

---
# SZLUG 20190224 线下活动总结


---
## The Event

> <br>时间：20190224 晚19：00～21：00
> <br>地点：南山智园会议室（近 南方科技大学）
> <br>人员：12人（小班，SZLUG部分成员，其他感兴趣的朋友们）
> <br>内容：互联网公益探讨
> <br>


---
## Why Talk?

小班，是我在GNU微信群中结识的朋友，来自台湾，热心公益。 有次，她在群中提到，深圳最近有无活动举办。我顺便说了句，可以主动举办活动，不用等别人。然后，小班和我，就聊到了互联网公益。她希望将开源技术结合到公益方面，这会让我们的社会变得更加美好。我夏欢这个Idea，正好小班有比较丰富的经验，于是在SZLUG各位成员的大力帮助下，促成了这次交流会。谢谢所有参与这次讨论会的朋友们。


---
## What Happend?

会议上，小班介绍了互联网公益的含义以及操作。这是一个很完整的介绍，有概念，也有实际案例。听下来后，有几点感受。

---
#### 台湾公益活动的现状


公益精神，在台湾深入人心。很多人，愿意为自己的感受，而发起一个公益项目。而台湾的公益组织者们，比较重视管理。

总体来说，台湾的公益活动，特点如下：

* 任何人，都可以因为自己的一个想法，而启动公益项目，并征召参与者。
* 公益组织，比较强调开源精神，即参与者，需要自己动手，不要等待。
* 已经形成了初步的技术支撑框架，应用于公益活动完整流程的各个阶段，包括规划、文档、协同、日历、财务、报表等方面。
* 公益活动的参与者，经常交流和讨论，包括线上和线下。
* 公益活动的内容，针对政治方面的居多，比较关心如何调整人和人之间的关系。
* 少数公司，会参与到特定公益项目中，并根据协议，实施后继的利益分配。
* 无公司参与的公益项目，商业化考虑较少，基本上靠参与者自己的财力支撑。
* 存在很多项目，最终烂尾。




---
#### 公益到底是什么


这涉及到公益的发起者、内容、目标对象、参与者、流程控制等诸多方面。

* 发起者
    - 可以是个人或者组织，具有特定目的性。

* 内容
    - 发起者自己需要主动。
    - 开始都是为了自己的兴趣，后面慢慢会扩展到关心其他人的需要。

* 目标对象
    - 可以涉及到社会领域，例如监督政府、监督企业、倡导民众生活方式等。
    - 也可以是自然领域，例如保护生态、检测环境变化、预防灾难等。

* 参与者
    - 一般情况下，都是被内容所吸引的普通个体。
    - 少数情况下，会是有商业目的的企业，或者个人。

* 流程控制
    - 其目的，是让活动按照计划运行，并动态调整。



这几方面，对于公益活动，具有不同的重要性。

> 目标对象，是最吸引民众眼球的方面。

> 流程控制，则是公益活动能否高质量实施的关键。



---
#### 公益活动的演变


从小班的介绍中，可以发现，公益的发展，经历了不同的阶段

* 救助特定事件
> 由特定事件触发，例如地震、海啸等。
 大部分情况下，都是被动发起。少数情况下，会由组织者主动发起。
 此时的公益组织，政府监管的较多。

* 散播公益理念
> 少数公益组织，开始有计划地设计公益活动。
这类活动的目的，大多数为了宣扬公益理念，并让参与的公众理解公益内涵。
此时的公益组织，都有商业支持，资金来源比较单一。

* 民众主动参与
> 社会个体，会主动发起公益活动，其形式和目的，各不相同。
此时的很多公益活动，没有明确的经济导向以及人文导向，而是以宣扬个性为主。
此时的公益组织，演变为平台，为参与者提供支撑，包括技术和管理。
此时的公益组织，有商业支持，也有个人捐助，资金来源多样化。



---
#### 台湾与内地在公益方面的差异

台湾，目前处于第三阶段，即发起者主动利用自己的能力，发起各种活动，独自，或者寻找参与者，一起通过项目的形式，完成项目内容，并和目标进行互动。

> 从台湾的实践上来看，开源精神以及技术，已经逐渐成为公益活动的不可或缺。台湾的公益活动组织者，会通过开源精神，来激励参与者主动解决问题，会通过开源技术，来建立活动运行的底层支撑。


内地，目前还处于第一阶段和第二阶段，交流中，了解到的部分案例如下（为了避免麻烦，隐去了真实名称，请大家见谅）

> "XX基金"， 作为国内有名的公益组织，目前主导思想是第二阶段的思路，即通过各种公益活动，提高大众的参与意识，从而提高人们对于公益的认知能力。

> "XX组织"，发起了救助珊瑚礁公益活动，但是，从他们的方案来看，也是以提高公民的参与意识为主，并没有去考虑建立持久的机制，没有考虑通过自动化的手段，实现珊瑚礁的保护。




---
#### 公益与开源技术的关系

那么，为什么要引入开源？ 原因在于， 

1. **参与者的主动性，需要开源精神来引导**
2. **活动的实施过程，需要开源技术来支撑**

公益活动，在没有太多物质激励以及支持的情况下，如何保持参与者持续的动力，是组织者必须要考虑的问题。开源，OpenSource，比较好的帮助公益活动的组织者，解决了这个难题。

这一点，在小班介绍的台湾案例中，到处可见。



---
#### 对于我们的启发

* 如何在内地开展公益

> 慢慢来，先建立黑客松（hackathon）精神，然后在谈参与精神，最后是公民精神。
    
* 如何防止演化为骗局

> 大陆的很多公益，很多最终会形成资金上的骗局，如何防止？
>> 目前还没有明确的答案。而这，也是内地政府监管严格的重要原因。

> 台湾的公益，商业性比较少，和钱关系不大，因此很少有骗局。





---
## And Next?

那么，内地，或者说进一步说，深圳，对于未来的公益活动，有什么启发？对于我们这些技术爱好者来说，又有什么启发？

下面是几点简单的思考和总结。

* 倡导参与精神
> 内地民众，对于经济利益的追求，比较看中。那么，特定组织，通过有目的的公益活动，来提高民众的参与意识，会潜移默化地影响民众。随着经济的发展，以及老一辈的去世，和年轻人的成长，内地的公益理念，也会逐步走上第三阶段。

* 公益活动，要考虑目的性
> 但是，公益活动，不能流于形式，特别是自然类的活动，一定要以目标达成作为导向，例如保护珊瑚礁的活动方案，在设计上就需要考虑长期性，排除可能的不稳定因素，例如尽量减少人员操作，因为人是最不稳定的，而是通过传感器之类的技术手段，达到持久检测的效果。 这一点，是需要公益活动的组织者，特别注意的地方。

* 技术体系一定要建立
> 随着公益活动人群的不断扩大，和活动方案的不断复杂，完善的技术支撑体系，会变得越来越重要。那么如何从无到有，在经济可以接受的条件下，搭建所需要的技术支撑体系，是需要参与者，认真思考的问题。开源产品，是针对这个问题的一个解决方案。随着产品矩阵的不断扩大，会慢慢演化为通用的体系，并扩展到公益活动以外的领域，从而为特定的企业，提供了商业变现的机会。同时，反过来，这也会让企业资助更多的公益活动。当然，这需要所有的参与者，积极思考，并发现机会。


---

最后，再次感谢小班，感谢所有参与者，为我们带来了一场精彩的思维碰撞！





