

[比较简单]( /dooyo/df) | [相对详细]( /dooyo/df2)



# 自我介绍（相对详细）


## 中文

刘东峰，开发者/徒步者/探索者。

西安交通大学计算机专业本科和硕士，喜爱技术，并一直从事技术和产品相关的工作。

对于有趣的事情很感兴趣，逻辑性强，思维开放，喜爱思考、乐于冒险。

### 工作经历
* 1999年进入上海中兴通信移动事业部，担任软件工程师，从事GSM移动通信软件的设计与开发，涉及BSC/BTS/OMC等领域。
* 2002年进入上海英斯克技术有限公司，担任系统架构师，从事移动应用平台系统的设计与开发，面向国内外企业，提供移动增值业务。
* 2003年联合创建上海拓微技术有限公司，担任技术总监，为移动运营商提供移动增值平台。
* 2004年拓微技术被深圳市银溪数码技术有限公司收购，担任首席技术官，主导了移动业务系统、企业服务系统、手机方案设计、彩票投注平台等产品的研发。银溪数码于2011年被香港上市公司亚博科技收购。
* 2012年联合创建深圳市骨鱼科技有限公司，担任首席执行官，专注于算法与应用。

### 个人性格

性格喜欢冒险，热爱探索新领域，挑战技术的可能性。因此，经历过的行业，包括移动通讯、企业系统、手机设计、独立游戏、智慧教育、工业机器、自动驾驶、数字医疗等，对于这些领域内与技术相关的实现细节，与存在的问题，理解深刻。

### 技术能力

一直喜欢技术，因为它是一种思维方式，是一种逻辑体系，是一种解决问题的手段。通过技术，可以让世界的运作，变的更加符合我们的预期。

从技术本身来说，可以分为对于原理的理解，和实际的经验，两个大的部分。

从原理上看，数学是基础，它是对于人类认知世界的抽象映射，是探索其他领域的思维基础。计算机，则是现代以及未来人类社会的运行基础。两者结合后，如何解决实际的需求问题，则是算法的领域。算法，不仅仅是数据的归纳与推演，Data and Logic Processing，同时，它也是研究如何实现平衡的决策艺术，How to Make Balance。我的数学基础很好，计算机基础更好，因此对于技术领域内的原理，理解的比较广泛和深刻，知其然并知其所以然。这对于解决问题来说，帮助巨大，因为这种能力和思维方式，可以增加观察问题的角度，从而找到更好的方案。

从经验上看，探索过很多领域，属于全栈型，Full Stack，硬件软件都有深度涉猎，动手能力较强，不再一一列举。

感兴趣的技术方向，主要包括机器人控制、决策规划、数据分析、人工智能等方面。

### 领导能力

技术优秀属于个人，而团队还需要领导力。那什么是 LeaderShip ？领导力，是一种综合能力，除了逻辑思维外，还需要同理心。简单来说，当团队需要实现特定目标时，领导能力，将会协调所有参与者，让合作变得更加有效率。

人与人之间的关系，错综复杂，但是针对企业来说，需要在低成本条件下高效率地创造价值，因此如何管理团队，就是领导力。简单来说，这需要包括规划愿景、目标明确、实事求是、知人善用、承担责任等几个方面。具体的一些思考，请参见如下链接：
[领导力 / LeaderShip ]( /dooyo/leadership )


### 产品能力

产品是伟大企业的核心。它不仅仅是具体的硬件或者软件，也包括随之而来的运营服务、市场策略、演化发展等方面，是企业区分自己和其他的独特价值。

我喜欢思考产品，思考在多样性的环境中，如何去创造一种能够为企业创造独特价值的形态。这方面的经验不再多说，经历了成功，也经历了失败，核心就是要平衡长期利益与短期利益之间的关系，判别产品演化的路径。做到这一点，需要对于产业的发展，对于大的环境，对于技术趋势，有较深的理解，而这些，都是我一直在经历和思考的内容，也是不断成长和验证的过程。

总体而言，未来的人类社会，一定会进入机器社会，人运行在机器之上，而机器与机器进行复杂的交互，Machine to Machine（M2M）。基于这个大的方向，我们就可以考虑，企业的产品方向，是否具有长期的生命力？并在合适的时间，为企业制定合适的发展策略。


### 运动冒险

做任何事情，冒险精神，都是很重要的因素。而冒险，很重要的一个展现形式，就是运动。

少年时不喜欢体育，现在则热爱运动。自从2008年大病一场后，开始恋爱和户外，玩过的运动包括登山、徒步、游泳、篮球、长跑、拳击等。

喜欢对抗激烈的运动，在碰撞中挑战身体极限。喜欢独自徒步与登山，在探索中发现未知世界。特别是登山，很喜欢那种身心俱变的感觉，在剧烈心跳与淋漓汗水中，饱览沿途的壮美，而思维，则在山顶，飘荡如风。

### 艺术思考

艺术是创造的表达，喜欢探索不同的形式，并动手实操，包括工笔重彩、水彩、油画、圆雕、建筑设计、爵士、重金属摇滚等。

绘画是想象力的展现，音乐是生命力的延展，而建筑，则是各种矛盾的协调。好的建筑设计，是对于理想与现实的妥协，也是过去、现在与未来的妥协。

很喜欢将这些艺术思考，运用到产品设计中，创造出能够对抗时间流逝的存在。

### 至于未来

会探索更多未知领域，并创造独立机器生命。



## English

TBC.

