
## 领导力 / LeaderShip

什么是领导力？

结合我自己的经验，谈谈理解。

我们人类社会，发展到现在，已经成为了一个集合体，这一点在工业革命之前，表现的极为明显。

常见的社会发展形态，会按照人与人之间的组织关系来划分，例如 原始社会/奴隶社会/封建社会/资本主义社会/共产主义社会（此处我是存疑的）。但是，还可以按照人与自然之间的关系来划分。自然，不仅仅是非生命的，也包括除了人类物种之外的其他生命。因此，人与自然之间的关系，可以表达人类这个物种相对于其他非生命以及生命物种之间的交互方式，可以展现这两大阵营之间在发展速度上的相对变化。如果这种交互性变得更强更广，说明人类社会的能力（即控制自然的能力）更强，反之则弱。而人类物种内部，个体之间的交互方式，则属于博弈范畴，简单来说，就是 “利用与防范” 并存的关系。那么，从人类与自然的关系角度出发，社会可以划分为狩猎社会，农牧社会，工业社会，柔性社会几种形态。
* 狩猎社会，比较好理解，人是杂事动物，是肉食类和植食类物种。在这个社会中，人类个体需要通过体力与智力去捕获和进食自然界的其他物种。人类单个个体的力量有限，需要组队，需要配合，指定战略与战术，才能战胜生理上比自己强大的其他物种。
* 农牧社会，开始了驯化植物和动物的过程。植物相对于动物来说，虽然蛋白质营养有限，但是好在移动性差，来源稳定，可以通过大量进食，弥补营养上的差异。动物的驯养，也遵循这个原则。在照料过程中，人类个体开始了分工，有些人致力于天文，有些人致力于药物，有些人致力于播种，有些人致力于器械。人与人之间的关系，变得多样性起来。
* 工业社会，人类开始了大规模的机器化，与自然界的交互能力，明显增强。这个时代，伴随着明显的商业，即人与人之间的交流与协调，更加密切。原因很简单，机器是复杂的，个人的精力是有限的，更多的个体需要配合，维护复杂的机器稳定运转和持续改进。
* 柔性社会，是我们目前为止正在发展中的社会形态。柔性，是灵活的代名词。随着工业技术的发展，和商业交互的深化，人类个体的能力，获得了极大的增强，与之而来的现象，就是个体的行为更加多样化，不再简单受限于人类团体的限制，包括目标和行动方式。

那么，在现在这个柔性社会中，所谓领导力，LeaderShip，到底意味着什么？它与场景有关。对于常见的企业来说，其目标是，在成本合理的情况下，赚取可能多的利润。这种企业是我们谈论领导力的主要场景。另外一些企业目标，包括社会公益、兴趣爱好等，我们这里不进行阐述。

那么，领导力，LeaderShip，可以定义为如下几个方面。注意，我按照重要性进行了排序。

* 规划愿景。愿景，Vision，是团队最宝贵的东西。人类是感性与理性的结合体，而对于未来的憧憬，是绝大多数个体前进的动力。团队，需要一个Vision，让成员对于企业的未来，充满希望。这个Vision的构建和解析，需要带头人执行，需要他不断地阐述，从而在成员心目中强化愿景，作为团队前进的感性动力。这一点，在团队遇到困难时，尤为需要。

* 目标明确。方向性是团队带头人的重要职责，如果说愿景是战略，那么目标就是战术。企业的生命周期中，需要应对的事情太多，如何取得阶段性的胜利，然后一步一步向着愿景前进，就是目标的意义。好的目标，要有可执行性，不能太大，以至于超出了团队的能力，或者实施时间太久。也不能太小，那样的话，会让时间浪费在不必要的沟通上，降低效率，增加团队成员的疲惫感。另外，要灵活，根据环境变化，调整目标，让目标保持可执行性。关于这一点，需要带头人做好解释和协调，统一团队成员的阶段性想法，减少不同意见导致的摩擦和反作用。

* 实事求是。我们每个人都有自己的判断能力，都会对周围的环境有观察和反馈。因此，对于带头人来说，诚实是很重要的品质，不要闭着眼睛说瞎话，要给出符合逻辑的判断，要做出让成员感同身受的决定。关于这一点，实际处理中，很难把握，特别是我们难以预测未来时。那么，分析利弊，尽量想着积极的方向做决策，会得到大多数团队成员的认可，并促进事情的发展。

* 知人善用。这一点很明显，合适的人，去做合适的事情。道理虽然如此，但是团队带头人在具体操作中，可以变通一些，毕竟，人与人之间的感情，是难以衡量的因素，也会影响人的行为。如何判断？实事求是，是很好的原则。设身处地为他人考虑，让他人设身处地为团队考虑，是不错的缓和矛盾的方法。注意，保持目标的明确，是任何变通方法的前提条件，否则团队会失去信心。奖罚分明，则是知人善用的辅助手段，通过利益上的分配，不管是物质奖励，还是精神表彰，都可以让团队成员，建立起对于规则，对于目标的思维惯性。

* 以身作则。很多时候，特别是遇到一些困难的时候，榜样的力量，会对团队成员产生潜移默化的影响。同时，人类攀比的心理，会让团队成员，对于团队带头人的行为，更加挑剔。那么，带头人必须要在合适的时刻，作出其他成员难以作出的选择，这就是以身作则。简单的一个例子就是，如果需要加班，那么带头人不应该让成员们拼搏，而自己却提前一走了事，反而，应该跟随团队战斗到底，并随时处理可能需要解决的问题。当然，实践中，根据情况需要进行变通，实事求是。

* 承担责任。即使做到了所有的准备，进行了艰苦的拼搏，结果也不一定是符合预期的，此时，如何安抚团队成员的情绪？带头人主动承担责任，是比较好的方法。这种承担，一方面可以缓解压力，另一方面也是一种总结和分析，从而让团队为后继的目标，养精蓄锐，继续战斗。

上述几点，是所谓领导力，LeaderShip，在企业行为中的体现，而且，我认为是比较关键的方面。如果能够坚持这些实践，那么在目前这个柔性社会中，团队成员之间，会建立起相对稳定的合作关系，达成共识，减少沟通时间，避免对抗行为。




