

杂想。201808


“通过收集并研究主角的多功能义肢“忍义手”，玩家可以开发出属于自己的战斗流派”，有特点的设计，也是我喜欢的设计。对于我这样的玩家来说，搞什么毛养成呢，都是些浪费时间和金钱的垃圾。动作游戏，战斗是精髓，关卡是辅助，剧情看心情。还是纯粹些，更好



谢谢辉哥。这篇文章，我自己看了后，一开始觉得没有明白他想讲什么[Sob]。后来仔细又看后，有2个体会。第一是万向提出的区块链的实践呢，都可以看成是溯源链，那么源头造假的问题，没有看到他的解决方案。第二是，他后面提出的去中心化的交易所，这个是精华。我的看法是，数据交易，一定是未来很大的商业机会，基于它可以衍生出相当多的模式。那么，万向在这些大企业内部的耕耘，以后会有回报的，只是看它倒时如何协调数据所有权的问题了[Smile]
 


多谢辉哥。文章中对于游戏的说法很好，确实是体现了创意是重点的态度。嗯，我的看法是，稍显片面。游戏领域太大了，创意是最终吸引用户的内容，但是也存在其他机会，例如平台、交易、工具等。内容的问题在于，玩家迟早会厌倦。传统游戏开发方式，这个问题很严重，所以开发商不断推新游戏。那么区块链游戏，能不能解决这个问题？至少，我还没有看到很特别的设计，基本上思路在传统游戏中都已经存在了。从概念上来说，我甚至认为minecraft也可以是一种区块链游戏，只是底层没有采用区块链技术而已。那么，其他方面呢？目前探索的人好像比较少。上次发给您的游戏资产交易的ppt，则是我们在这方面的一个思考结论，尝试去解决玩家的资产控制权问题，去解决通用的问题，而不是具体的游戏内容该如何设计。嗯，至于是否可行，也许需要实际跑起来才知道，理论要结合实际吧。忙完这段时间，我们会和乐逗去聊聊，他们也在尝试区块链，看看有无碰撞[Smile]




我在想存在一种好的思维框架（a good framework for thinking）,那是物理学的东西，你知道，有点儿像第一原理推理（first principles reasoning），总体来讲，我认为存在...将事情缩减至其根本实质，并从那里开始向上理论，和类比推理刚好相反。



看到南北的一笑在登雀儿山，照片美丽，心生感慨。已经很久没有去登山了，那种在山野中行走，心跳起伏，万物恢宏，心旷神怡的感觉，很是久违。我想，我最终是属于自然的，会在未知的宇宙中游荡，并永恒。



多谢辉哥。ai目前以技术研究为主，落地场景比较少，能参与的人也很少，因此基本上大公司在做。我的看法，文章主体观点没有问题，但是，忽略了一点，即ai对于效率的提升。ai目前机器学习是主流，核心是概率，即结论有多大的可信度，即不会有绝对的结论。这与医疗很相符，都是种预测。那么，在大量的数据中给出高概率结论，ai的速度是最主要的需要，减少人类医生的数量，提高反应速度。实际上，建立2级体系会更合理，先ai诊断，有疑问时在人类诊断。人类负责ai告警后的处理，以及人类的主动介入。例如，mri的结果当时就可以给出ai的判断，不必等很久后让人类来检测。效率是ai最大的用处，其他，如推理，一方面技术还不成熟，另一方面，人类的心理，决定了最终人类还是主控，ai是辅助。



这个方案，比起google的movie mirror差了些，骨骼点只有13个，google的posenet可以判断17个点，而且google的图片库数目有5万张，disney只有12个动作。google检测的速度也快很多。看来，google将自己的方案改造成3d是毫无压力呀，它为什么不做呢？



超市，看到一个新牌子，本来不想喝功能饮料的，结果被牌子指引了，买了一瓶用于拍照。logo很酷，包装很精美，黑与红的搭配，很有运动感，骨子里有股越野的澎湃。原谅我的拍照技术，和山寨环境。朋友倒是提出一个看法，觉得周边的白色装饰花纹少一些，会更好。这个我要继续观察，繁复的花纹，能不能经得起时间的欣赏呢.....




“拼多多A-C系列的优先股股东在最悲观的情况下亦获得年化100%以上的投资回报”。和朋友探讨过它，看法反而没有这么严苛。pdd解决了一个很大的问题，供给端去库存+需求端降成本。1块钱可以买那么大的一包辣条，这么好的事情，人民群众会不喜欢？VIVO写成VIVD来卖，人民群众会不知道？上海副市长称赞pdd是“新经济的代表”，政府会不明白？原因其实也简单，有需求呀，巨大的、各方都可以受益的需求。至于消费升级，那么pdd不会升级么？政治+经济，pdd还是很清醒的。单纯从投资来讲，当然不错。至于假货，打官司吧，结果可以博弈一下喽


多谢辉哥。电力领域是很有趣的领域，我以前接触过一些，稍微了解一点点。目前也有些公司在尝试峰谷调节，包括区块链，但是很难落地。欧洲这块做的很好，他们倒是没有用区块链。这个市场的问题，在于中国和欧美不同。欧美的个人可以供电，包括屋顶的太阳能和室内的储能电池，musk的solarcity就是这样的模式，想法很好。国内么，个人居住环境很难这样做，电网也要改造。另一方面，一个交易系统需要生产者和消费者两种角色，如果生产者很少的话，区块链这样去中心化的架构，意义不大。和朋友以前有过探讨，倒是觉得国内，通过物业来处理，可能是个思路。我还看到过一种方案，是将电动汽车的电，利用起来，可以反馈给电网。这个点子，如果用在停车场，也许是不错的模式，此时生产者的数目很大，那么区块链就很有意义。



“它确实可以固化，这些层本身就是由透明材料制成的 3D 打印层，印有复杂的衍射图案，这些图案可以对光线进行处理”，真是天才的想法。扩展一下应用，如果和光波导结合起来，会怎么样？如果MagicLeap使用了这种可以替换的模型固化的光波导镜片，世界会变成什么样子？



“Pengram利用增强现实和虚拟现实来“全息传送”专家，然后为另一个位置的物理任务提供协助”，虽说这段话描述很准确，特别是在英文语境中，但是我相信，绝大部分中文读者，搞不懂它在说什么，哈哈。项目很有趣，和很实用，不过，等iphone的后置3d摄像头量产后，hololens只能给工业用喽，ms表示很着急。据传，iphone的后置用的是tof技术？



“匹配的时候就可以跳过那些明显距离很远的位姿数据，从而大大加速匹配进程”，为了能用，开发人员也是嚼劲了脑汁。算法比较简单，但是很有趣，也很有用。如果能进一步分析视频，得到17个joint组成的骨架集合，在不同时间序列上的变换关系，那么可以自动生成电影喽。


“WebVR的进展相当缓慢，因为主要的利益相关者都在很大程度上把注意力放在自己的沙盒平台和商店中，而不是一个能够兼容所有主流头显的浏览器”，好吧，利益！不过，大公司目前倒是表现出了开放性，对于数据的开放性，ms/google/fb/amzon最近发起一个开放数据联盟，希望企业互换数据，而不是封锁在自己的围墙花园中。那么对小公司来说，这是好是坏呢？


“要偿还掉最近几个月欠下的2.5亿美元债务，大约需要斯里兰卡向伊朗供应一年的茶业”，嗯，3个月对1年，斯里兰卡可以提前向伊朗供4年的茶叶，换1年的石油。以物换物，是最基础的贸易，那么，伊朗没有考虑过加密货币？委内瑞拉都自己发石油币，伊朗的科技意识还是太落后了。就算不发token，直接用btc或者eth，伊朗这个需求的体量，会造成多大的加密货币的市场波动？



“政策制定者对传统经济理论的不确定性，即随着失业率下降，工资上升，通货膨胀也应该加速”，有没有经济学家，整理一下现在的经济理论？失业率下降，工资为什么一定要上升？工资和通胀持平，人人都有工作，是不是共产主义的表征？但是，此时的人们，却觉得不幸福。那么，让人类扩张到更多领域，例如太空，从相对贫困的基点起步，是否会提升幸福感？



“原本当时是研究心血管疾病，但男性受试者看到美女护士意外有反应，因此转研究男性勃起功能障碍”，嗯，只是看到美女护士就有了反应，这么强？不过，这里倒是有个现象值得研究，那就是人口的多少，对于科技的进步，影响有多大。我们喜欢讲，我们是消费大国，但这也意味着，做人与人之间的生意，就可以让很多人和企业，活得很好。宋代，轿子的发明和发展，就是一个典型的反智案例，既然有那么多的人，那就要用起来，还研究啥车辆技术？也许，经济学家需要在这方面做些研究，看看人多的情况下，技术研发的企业，如何博弈，才能生存地更好。



“解决大的、雄心勃勃的问题会给你的产品带来更大的潜在市场”，yes！我们的社会，已经进入扁平化时代，选择的多样性，同时意味着痛苦，以及....可能。发现问题和分析问题，然后，剩下的事情，就是去设计，去尝试，去fighting！


"AI DAO这样一个全自动、去中心的组织如果出了问题，没有人知道怎样让它停下来。拔电源显然是不管用的”，嗯，为什么要停下来？应该带病运行呀。人生病了，白细胞会干活，让你发烧，同时去治愈你，不会reset的。话说回来，m2m的市场确实够大，够野心，ai作为人类社会的底层运行网络，是必然的未来。那么，激励机制，不应该只针对人，也需要针对machine。



“长生生物每个交易日全都封死跌停，多家重仓该股的机构损失惨重”，巴菲特一直以来的一个观点，就是不要买医药股，风险太高，波动性太大，容易受消息面影响，不是好的价值标的。嗯，市场倒也一直挺配合，这么多年，美股/港股/我们，医药股暴涨暴跌的案例，太多了



上次倾听了辉哥讲解政治与经济的关系，收益匪浅，这个观察问题的角度，在中国很好。那么，疫苗事件，是不是会促成区块链技术，在医药行业的加速落地？有没有可能设计出一种技术/社会/法律相互配合的机制，解决人们对于国产疫苗的信心？也许是个不错的机会[Smile]



“系统不仅可以精确的分析出行人是否注意到来车，而且可以通过分析行人的肢体语言而预测出他们的意图”，这个想法很高，实现也算合理。预测是智慧的特征之一，通过机器学习来预测人类行为，可以提高效率，或者说性能。intel的cpu中早就使用了分支预测技术，提高速度。自动驾驶也一样，需要提高速度。



“投资者将能以去中心化的方式通过数字货币投资其他非数字货币的资产，也为数字货币在金融市场的进一步应用打开了一扇大门”，很有意义的想法。那么，稳定币和法币的区别到底在哪里？从数学角度讲，只是一种映射，y=f(x)，不同的稳定币机制，有不同的f。意义何在？加了一层抽象，而这层抽象，可以封装底层的具体法币，例如不用rmb而是锚定dollar。可以发现，经济的流动性增强了，法币的边界被弱化。那么，也许会让强势法币，变得更强，对于其他政府来说，是个严峻的挑战。


“Omega确保群体成员不会成为该群体的Omega”，这是截止目前，我见过的，对于社区/团队的运行机制，理解最深的文章，真是精彩，不愧为IOTA的布道者，赞一个。从做事情角度来看，IOTA一定会成为alpha，但是对于乌合之众，旧经济的参与者，既得利益者，IOTA就是omega



也许，通过代码的覆盖分析+白盒测试，可以发现这些问题。不过，货币发行数目不会超过总量，只是在不同的账户间如何进行分配的问题，而这些帐户是僵尸帐户，不会活跃，一旦活跃，则造成巨大波动。巴菲特说，人们总会找到解决办法，此言不虚。



“25岁的Hinton在爱丁堡大学攻读博士学位，并把神经网络作为研究重点。导师几乎每周都会提醒他在浪费时间。然而Hinton不为所动”，我却喜欢他。BP表现好，可能与冯诺伊曼体系结构有关系，毕竟它不是人脑的连接机制，特别是存储和运算的分离，也许是最大的问题。



“HomeCourt篮球训练APP只是体育运动中人工智能和计算机视觉的开始”，我喜欢这个程序，ui很漂亮，功能很实用。我打篮球时，我喜欢硬刚对方进攻球员，倒是可以开发一个类似的程序，能够帮我分析对手的策略，提出防守建议，那我会很happy




多谢辉哥。他们想法很好（例如多链分类/应用分类），技术理解和实现也合理，不错。要说问题么，就是生态激励机制考虑的少了些，而且有些地方的逻辑说服力不是很强。例如，其他人为什么愿意加入到你的主链做节点呢？强调以太坊的问题，赞美utxo，那么直接用btc及其衍生的主链，好不好？应用链不会只有一个的，那基于appchain的应用在技术上如何落地呢？团队成员的分配，也有些奇怪，底层链8人，公司共70人，上层链估计有30号人，然后呢，只搞了一个appchain出来？我的看法，他们发展下去，最终做成联盟链的实施，会更加可能些。



“Everipedia项目方因为看到RAM的暴涨，把早期买来的价值1万美元RAM卖了，赚了7万美元”，这就是Market。那么，资源限制是好事还是坏事？希望DAPP普及，而又限制资源，是合理还是不合理？金本位对于经济的影响，又在重演，看来我们需要通胀货币。



“持续的市场波动性带来的好处，这是衍生品交易商更喜欢的环境”，是的，这符合人性和交易市场零和博弈的特点。那么，推论一下，加密货币交易的波动性很大，对于衍生品交易来说，是好是坏？如何构造加密货币的资产配置模型，让风险降低到特定指标？


谢谢辉哥。文章的想法，赞同的地方是，去中心化的交易所+联盟，部分赞同的地方是，出块时间+硬件交易。嗯，除去技术因素，现实中，交易速度很多时候也不是越快越好，“取消”也是刚需。另外，并不需要全网保存所有数据，没有必要。现在区块链的分片技术，就在尝试解决速度和容量之间的平衡。至于硬件么，如果还需要专门的硬件设备来加快出块速度，那么这个就是pow的理念，那么可以尝试其他的共识机制。我的看法，更合理的观点是，我的设备就是我，代表我去交易，而专业硬件设备是用于维护分布式的一致性的，当然是通过奖励机制来实现。这里边除了技术问题，最主要的设计考虑，在于博弈论的思想要贯彻进来，如何让各个参与者互相博弈，分别实现各自的利益最大化。



“我们假设这些方法卓有成效，部分原因是我们预测相关值的上下文通常是有条件地依赖于相同的共享高级潜在信息之上”，中文翻译后总是这么别扭，不如英文流畅。思想比较朴素，算法比较简单，条件概率。不过结果不错，看来，很多时候，简单的解决方案，能够解决复杂问题。


If results were posted openly, an oracle could cheat by not doing any processing and simply copy the quorum result that is forming. We call this a classroom attack.



“结合博弈论和纳什均衡考察同一系统中多智能体间的相互作用”，很有意义的研究。博弈论本身就是对于策略的理论化，那么区块链中的机制设计，包括token的奖励机制，以及交易定价价值，都可以基于博弈论，给出均衡点，这意味着系统可以给玩家提供建议，很好。



“这样，从发现单个气球的个体，一直走到最上线的话，大概差不多是四千美金。这样，十个气球，4万美金就可以奖励所有的发现者和上线。这个机制设计得非常好”



“51信用卡的商业模式特征，有一个自我强化且不断演变的生态系统”，不错的商业设计。只要它能严格管好自己的风控，持续赚钱是一定的。从公司历程来说，到今天6年时间，也验证了它们不是急功近利的团队。Good



“关于何时盈利，钱治亚说“目前更重要的是让更多的用户体验到luckin coffee，先占领用户心智。至于说什么时候盈利，我们现在暂时还没有时间表”、“大的方针和方向还是补贴和教育市场””，烧钱没错，30亿当然够烧一段时间。和星巴克的对标策略也合理，占领新用户。只是，上市才是它的真实目标，才能让钱形成闭环，大众投资者买单。至于是不是好咖啡？who care？星巴克买的是体验，是线下的交流，这部分用户始终在星巴克。线上喝杯咖啡的用户，没有忠诚度。另外，顺丰也可以自己做咖啡，只要利益上可行。


多谢辉哥。我简单看了下官网，以及whitepaper，几点感觉如下：他们基本上在复制以太坊的架构和思路，只是对于iot和ai有些想法，但是没有想的很细，无法落地，应该还处于概念思考和碰撞阶段。至于场景落地，医疗应该是有过调研，细一些，其他应该是在想象阶段。例如，游戏的场景，不具有操作性。场景描述上，最大的问题是，没有讲述为什么一定要区块链，传统的技术手段能不能解决问题？不过，团队成员背景不错，可以持续关注。



“2017年底，映客以近2亿注册用户、3680万主播的数字”，去掉水军主播3/4，剩余主播1000万，那么20个用户中就有一个主播，看来国民的表现欲望很强烈。2017年直播市场257亿，映客39亿，才占比7%，看来市场竞争剧烈。



“未来的100年，我们将在城市区域作战”，影视中，地下战争的结果，基本上只有两种，一是斩首行动切断指挥链，二是硬抗打持久战。前者类似与黑客帝国，后者就像钢锯岭。可以发现，地下战役最大的问题在于通讯，以及由此给本方带来的性格上的影响。如果，通讯透明化了，双方都知道对方的意图，那么战役就原始了。问题的关键在于保持通讯的不对等。可能做到么？



我喜欢从利益角度去分析问题。5g投资大，意味着前期资费会昂贵，运营商为了收回投资，会降低4g资费。手机会提供543的多模，那么用户的理性选择，是需要时才打开5g，一般用4g。那么，公共场合，会有提供5g的动力，为用户提供大于4g速度的网络，目的是为了留住用户，但是一定是免费。这意味着，热点地区的5g覆盖不会超出太多距离。这些热点商家，是5gmifi的潜在客户。家庭呢，应该还是会沿用wifi。那么，个人，有没有可能是5gmifi的客户？要看它们能得到什么利益。如果，能够让个人wifi分享5g的资费收入，或者能够得到广告收入，会有人尝试。可以列个公式去计算用户数，带入各个阶段的转化率的参数，看看对于用户来说有吸引力的分成方案，成本是否商业上可行。




“无人店并没有带来效率提升和成本降低，智慧店铺现阶段讲了太多感知，却没有升级到供应链优化和提升营收的层面，而结算智能化才是新零售的核心”，很多时候，伪需求创造了繁荣，然后，如何维持繁荣？让ai来给ai买单，是个很好的思路。



“Micheal Burry看到了房地产泡沫并做空房地产，赚取巨额回报，虽然Burry判断正确，但他受到投资者质疑和撤资”，大空头中，有个细节，撤资人的某个观点很有趣，“你不能靠其他人的贪婪来赚钱，这是不道德的”，嗯，欲望和人性的平衡，可见一斑。话说回来，绿光的投资策略是比较矛盾的。重仓少数的看多股票，但是操作上却不跟随指数的步伐；喜欢分析基本面来确定价值，但是对于科技股的评价中却明显看空美国经济。好吧，它的策略这么矛盾，能赚钱反而是运气了。



1989年初中时，学习生物课，就对光合作用很感兴趣，可惜一直没有明白原理，老师也无法讲清楚。而科学，则在不知不觉中发展。2009年量子节拍的发现，开始揭示光合作用的原理。而2018的我，则逐步解答了过去的疑问，然后，产生了新的疑问。好吧，这真是有趣的体验。



“TOG = 任务导向的抓取”，好吧，多了个新名词。原理很直观，效果也不错。可以进一步，让机器理解任务的完成，不一定是要一步完成的。那么，每个工具，都可以完成相同的任务，只是时间和操作方式的差异了。有趣的地方在于，ai能不能形成这些解决方案之间的优先关系？在不同的场景下根据不同的优先关系而选择不同的方案？那就具有极大的适应性了



“自适应光学元件的使用正在不断增长，如空间光相位调制器（SLM），而这通常伴随眼动追踪技术”，简单研究了一下，发现SLM原理很简单，通过软件算法，调整光的相位，造成聚焦效果。至于为什么在AR中很有用？因为AR中的虚拟物体是软件创造的，并不存在于自然界中，没有自然光源，因此必须模拟自然光源在人眼中的动态聚焦，有趣的方案




“弱小、胆怯、无力、心碎、绝望”，伽罗瓦真是天才。大学时数理逻辑课程的刘老师，讲述他时双眼泛光的情形，依稀可见。刘，因为e文不好而始终无缘教授，哪怕学校也只有他一人能够讲解数理逻辑。他很喜欢周易，讲课喜欢写公式，当时我似懂非懂，死记硬背多于理解，而数理逻辑也成了杀手课程。毕业后，就一直无联系，不知刘老师近况如何。而我，则逐渐开始理解了数理逻辑。



“某种角度讲，整个经济学都是伪科学可能也并不为过，因为经济学最基础最根本地假设是——人都是理性的”。风险，或者概率，其实是可以测算，并加以控制的。华尔街还会有评级给MBO，而我们的高返只会告诉你利息固定，这就太幼稚了。关联性，到底能不能事先发现？长期资本基金，被击倒，还是因为风控的原因，加大了赌注，而没有加大对冲。反过来讲，损失对整个社会来讲，也不是坏事，财富进行了重新分配。个人的痛苦，当然是需要个人去承担的。而技术则可以为个人提供一个工具，评估风险，提供参考。至于你不愿意正视它，那是你自己的问题了。



“亚马逊的风格一贯都是威逼，并没有利诱的过程”，贝索斯商业眼光很好，乔布斯则比他更加决绝。正面强刚，是对自身力量的检验和训练。在资本主义的竞争制度下，当然要刚。不用害怕失败，不用考虑得失。玩篮球时，我喜欢尝试各种新的动作，例如单手脑后抛投入篮，也喜欢和进攻者一对一硬防。很多时候，都会失败，但很多时候，我可以投入传奇的一球，也会让进攻方在面对我时主动减少运球。我不知道这是好是坏，但是在那个过程中，我，心脏跳动剧烈，神经快速反应，肌肉伸展拉缩，呼吸变化无常，真是有趣的体验。




“李嘉图合约是一种定义了通过互联网发行的价值类型的文件，它标识发行人、签署人以及发行人认为适合添加的任何条款和条款，从而让该文件成为合约”，嗯，eos新提出的这个支付协议标准，很像OLE吧。从实用角度看，能够支持合约的动态调整，并支持所有历史合约的回溯，和每个合约期内事务的合约校验，就是好的合约设计方案



“新秀丽为新的投资理念开辟了一片新天地。那些知名度较高、流通性较强的上市公司有时可以发现估值不合理，他们可能有财报造假之类的问题”，funny，收集数据，分析现象，发现可能，配置资源，尝试战斗，有序收割，是博弈的要素。收集能力，机器是专家，而分析能力，也可以用ai实现，然后，就是下定战役决心和执行后继步骤，人类入场。



让我们花一点时间来解决每个区块链怀疑论者喜欢问的问题：“我们需要区块链吗？难道这不能用数据库来完成吗？“答案是肯定的，有些可以用集中的数据库来完成，但是它提出了”为什么还没有完成？“的问题。答案是，目前的集中式电子价值传递解决方案缺乏兼容性 - 他们不互相交流



“过分填充视场有可能影响用户对整体沉浸式体验的注意力，并可能导致用户注意到屏幕的限制，同时更多地将其当成是看电视，而不是说体验真实世界的延伸”，MagicLeap真是用户交互的专家，努力将沉浸式体验，发挥到极致。它的BlockMesh虽说概念不新，但是和AR结合，倒是有趣的设计理念，简化开发人员的工作，为AR开发设置了坐标系，不错




“持续关注50美分行踪的Macro Risk Advisors衍生品策略师Vinay Viswanathan和投资总监Dean Curnutt发现，过去两周，有一些迹象与“50美分”的交易模式高度类似”，玩美股的人，很细心呀，这是做到超越其他人的潜质吧，一定要能从纷杂中发现信号，形成自己的判断。至于结果如何，就要看行动了。这两个家伙么，有些保守，不敢all in，海鸥期权，降低了风险，也降低了收益。不过，从博弈论角度来说，也许他们是故意的呢？



“朗普站起身来，从衣服里掏出两块Starburst橡皮糖，扔到桌子上”，嗯，口袋里还有糖？不错呀，是个人类。可是，人类为什么喜欢吃糖？重点可能在于味觉。自然界的水果，大多都是甜的，至于为什么这样，也许是进化中的偶然吧，理论上来说，水果的味道当然可以是苦的。然后，喜欢吃水果的动物们，将这种记忆积累在了DNA中，遗传给后代，包括我们，无毛直立猿。自然界生物之间的交互，形成了生态，形成了目前的我们。那么，未来呢？我们还会喜欢吃糖么？如果食物随时可以获得补充，如果我们在吃能量棒，为什么一定要是甜的？味觉会消失么？



呃，这里有细节。钱包中的钱，是存储在网络中的，钱包只有私钥。黑客盗取了这个钱包的私钥，然后发起转账请求，转到自己的钱包。这个过程不是很快，比特币的网络实现决定的，10分钟才会完成一笔。交易所同时也可以发起转账，将钱包中的钱转到其他钱包中，也需要等网络通过。关机没有用，尽快让网络将这个大家都能访问的钱包中的钱，转到自己的私有钱包中，才是关键。精彩的对抗呀，可以写个电影，或游戏。



“肌电图的奇妙之处在于，它独立于肌肉运动，可以产生出Ctrl-labs技术所能够检测到的大脑活动模式：只需要神经元沿着轴突放电即可，或者是神经科学家所说的动作电位”，真是有趣的设计。肌肉是否运动，与我们检测到的脑电波，可以同时行动。这意味着，也许，大脑可以让肌肉在做一件事情的时候，通过脑电波控制机械去做另外的事情，也就是说，我们可以拥有4只胳膊啦，哈哈




“核心的疑问是这款人工智能是否能准确帮助人类阐释问题的原因。AXIOS在报道中指出，若仅仅提供数据驱动的输出而不做任何后备算法，其结果走势不仅容易出错，甚至可能是不道德的”，嗯，这里边的问题，在于逻辑系统是否完备。大量的事实数据，也难以表明未来，一定会得出相同的结果，ok，只是概率大一些。生命的进化，本身就在不断探索未知，并证伪。逻辑，是一个观测的结果，而观测本身可以有多个角度，不观测时，事物到底是怎么运行的？从量子理论来说，结论不是确定的。哥德尔不完备性，也表明了这点。





“与人体姿势估计中利用10个或20个人体关节的常见项目不同，DensePose涉及整个人体，需要超过5000个节点”，这些点的数目是怎么算出来的？这个项目倒是有趣，从2d生成3d模型，再在3d模型上贴上其它的2d纹理，替换表面，有趣。很明显，3d模型可以变化，只要符合骨骼模型的物理限制就好。玩法很多呀




“DynamicFusion和BodyFusion。前者通过单摄像头深度数据来估计身体姿势，但在快速移动或遮挡情况下效果不佳；后者则使用骨架来估计姿势，但同样在快速运动中表现不佳。研究人员将这两种方法合并为“DoubleFusion”，通过单个深度相机对动态人体进行采集，从深度数据中创建一种合理的骨架，然后通过距离适当的皮肤对其进行收缩包裹”，名字么，起的很没有创意，也很理工直男。基于过去的经验数据，预测未来的状态，事情本应该就是这样。动捕，过去，是获取状态数据的简单方法，未来，则是更多细节的深入获取，直到，技术可以预测出欺骗人类感觉的细节为止。



“所有只能产生短期利润的项目都不重要，不论它现在赚多少钱。能够产生长期现金流的项目才是最重要的，无论它现在亏多少钱。”

“大多数公司的解决方案是防守、防守、防守，Netflix的解决方案是进攻、进攻、进攻”

“一定比市场薪酬高，而且你自己可以决定你拿的薪酬里现金部分和期权部分的比例，你自己定，高薪酬、高期权，打一个包，你自己定，你自己决定你自己的薪酬比例，你决定自己的休期、休假、上下班。
 
标准是什么？你是一个成年人，你自己判断，最后带来最高的自由度。这个文化适合创新、创意型公司的做法，成熟人的游戏。
”





“瑞士法郎每 20 年就改变一次主题。所以我认为这些货币符号是可以传递信息的，这意味着每一代年轻人都会跟纸币一起成长”，很好呀，看来McAfee的数字加密货币纸币化的想法，具有了新的玩法和意义，因为，只要我的加密货币的币值的address字符串印在纸币上就可以了，其它都是背景，可以自己印刷吧。技术实现上，币值的address可以是一个智能合约的地址，需要发送方和接收方进行多重签名后才会触发转账，而这种签名可以通过手机扫描纸币完成，哈



“扑翼飞行本身有着天然的抗风扰功能，目前实验结果已经验证了我们观察到的迁徙的帝王蝶在空气湍流层中的飞行表现”，我喜欢扑翼，优雅而敏捷，用于小型机器人，真是漂亮。推理，效率应该和流体的密度，以及物体的阻力（相关的就是体积）有关，在空气中小重量物体的扑翼更有效，在海中大重量物体的旋转更有效。那么，火星上，也许扑翼是更好的飞行方式，特别是可以增大飞行器的体积。




“在游戏中，你可以自由地探索一个广袤的环境，跃上悬崖，滑翔深渊，并且翱翔于低压气穴。然后引爆炸药，采集电力，同时挥舞凑合的武器来击败巨大的哨兵和强壮的卫士”，写的这么好，为啥不是塞尔达？看着瓦力造型得机器人，我忽然明白，人类的行走，是进化的一个标志。双腿直立前进，优雅而适应力强。为了达到这个目标，需要耗费更多资源，特别是需要复杂的神经系统，脊柱/脑干/小脑/大脑/视觉/听觉/触觉....没有这一切，如何直立行走？机器人实现双腿直立行走，真是任重道远呀。波士顿动力的Atlas，不知道会进化到什么地步。




“不仅在开源的意义上开放，而且是可以使用任何工具和算法的意义上开放”，good idea。可以发现，MLflow想做中间层，就想当年的spring一样，glue各个component。机器学习也是这样，ETL只是开始，整个生命周期的监管和学习，才是持久的事情。至于模型的产权问题，估计会有很多license类型出现，GNU/BSD/MIT.....，企业选择各自的类型吧。嗯，未来可以扩展到收费的商业模式。进一步思考，会发现，GitHub可以推出新的产品，MLHub




“Combine gift cards + currency + credit cards etc. all in one.”，这个家伙的做法很有趣，将加密货币印出来。每张纸币有编号，背后用加密货币作为背书。好吧，加密货币真的成为黄金了。他的做法，和paper wallet不同，那个只是保存自己资产的记录，而他要做的是标准化，分割成可交换的固定单位。有用么？嗯，如果你不信任法币，那么可以去信任这个，既有法币背后的背书，还有流通的便利性，嗯，在你不能上网时，😄





“在泡沫涌起的人工智能风头市场中，筹集资金的一个好方法就是称自己为一家人工智能公司，然后雇佣人类员工完成大部分工作，直到你不再需要他们为止”。对于聊天，我不认为ai会做的很好，人类这种物种，情绪太复杂了。我自己做为真实人类的个体，很多时候都难以和其他人交流，特别是和女性交流，别说ai了。在这点上，我是悲观者。



“史克威尔艾尼克斯通过所谓的“LiveWindows”将标准的静态漫画制作成逻辑上合理的全景，特写等各种画面，从而帮助观众以第一人称视角感受逼真的故”，精彩，日本人的创意总是那么令人惊讶。VR形式的漫画，也许会成为VR作品的巨大切入点，原因在于场景制作的成本，和人类想象力之间的平衡。




想法很好，看怎么实现了。如果只是在冯诺伊曼架构上做文章，存储支持算法，那么没有太大意义。CPU空下来干什么呢？针对AI领域的文件系统设计，不能解决访问速度的问题么？他的方案，说白了，就是将一个完整PC做为存储服务器，不那么通用而已。如果，能做到存储即运算，运算即存储，那到有些意思，动态化，无固定持久化介质，这是符合人脑的结构。




有态度就要表达，做出决定，然后接受后果。对于AI担心的理由一大堆，可惜这本身就是社会发展的一部分，如何防范其他人，就如何防范AI吧。只是，西方社会，个体拥有不同选择的能力，才会让生命个体拥有更多的可能性，也从族群，甚至物种的维度上，增加了生存下来的概率。



这真是精彩的社会化实践。虚拟货币本身，就是对人类社会博弈机制的一种固化，而EOS所谓的DPOS机制，又是进一步对现在社会主流运行模式的固化。多个主网，一定会存在，本身就是利益分歧时的解决方案。那么多主网之间的映射，也会成为一个不可或缺的组成，也是一个机会。但是，要等大量DAPP开始被应用，多主网间的映射，才真正变的不可或缺。




“如果我们能在一台设备中加入更多这样的肌肉，我们就能复制出复杂的肌肉运动，构建像手、胳膊或者人体其他部分一样的机器”，嗯，是在机器中使用肌肉？还是在肌肉中使用机械？这个问题是否重要取决于你如何看待未来。如果我希望我自己的身体更加坚固和可修复，那么我会在肌肉中加入机械。如果我希望我制作的机器人能够更加敏感和高适应性，那么我会在它的躯体中使用肌肉。至于肌肉的保养，那就是DNA可以参与的领域了，由基本的化学元素来持续实现肌肉细胞的生命周期，值得期待。




“随机游戏的本质是在延缓玩家的学习过程，游戏提供的是不可靠的反馈，只有在玩过很多很多的游戏之后，你才会明白哪些反馈是应该无视的”，是的。经过这么长时间的游戏开发和体验，我慢慢明白了这个道理。大量随机性，确实是开发者创造力不足的表现。很多时候，我作为玩家追求随机性，不像被开发者牵引前进，但是对于游戏世界队伍探索并获得规律，还是我作为玩家的乐趣。那么，作为开发者的我，该如何去平衡它呢？





“角蜂鸟Horned Sungem将上线模型市场，会发布一些高质量模型供给用户兑换使用，而用户本身也可以上传自己训练的模型售卖”，很好的想法，只是模型的评估，可能需要一个标准，否则定价体系会混乱。ai模型不像3d模型，视觉可以看到并评估。也许，通过IOTA类的区块链技术收集并自动化给出指标，是更好的方式。



动捕行业本身就是这方面的专家，只是传统的设备太昂贵了。随着深度摄像头的普及，价格降下来，功能可以满足一般场景。而无需深度摄像头，直接用视觉，当然是更加通用的解决方案。一般来讲，大脑对于视觉的处理本身就有预测和容错。深度学习，只是简化了我们开发这个程序的过程。嗯，那么，是不是说，我们会手语，在未来会更加具有交互能力？美式/中式手语不同，软件要继续努力啊



“欧洲千辛万苦建立起来的如今这种统一局面将濒临破裂，统一的货币体系将面临风险。这显然是龙头老大德国不愿意看到的景象”，我们可以发现，现在的国际贸易体制，是一种分工体制，生产者制造的产品超出了自己的需要，而需求方自身缺陷入了空心化。这是否合理？欧盟在德国的实际领导下，成为全世界的制造工厂，欧洲人却买的少。那么欧洲人需要什么？这些需求，作为德国有没有考虑过去满足？很多时候因为买家的价格低，而不会去制造它，这就是资本主义的逻辑。贸易战，降低了美国买家的出价，反过来说，意味着欧洲买家的出价显得昂贵了。那么，德国人，会开始为欧洲人制造他们需要的产品么？趋势开始后，自我强化，那么绝对个体的财富就会增加，而不是相对个体被平均后的财富。







新市场新机会，一如神庙逃亡，简单的玩法，停不下来的节奏，和新平台缺少竟品的机会，造就了传奇。对VR来说，神庙逃亡制作都复杂了，切水果更简单，甚至....水果都不重要，重要的是.....全身都动起来！赞



“为保护伦敦的街头音乐艺术传统，继续培养更多的艺术家”，伦敦确实是艺术之都，人们对艺术充满了宽容，汤唯色戒后不得意就在那里谋生而后被再次发掘。印象中，国内深圳还不错，能看到街头艺人，只是管制太多，只能在固定几处可见。艺术形式也趋于同质化，歌唱/乐器，仅此而已。氛围比不上香港，有次在太和地铁站，见到一位艺术家，老外，吉他，自信和惬意，我望着他，他发现了我，对视而笑。




“人们总是倾向于拿最小的成本或唾手可得的东西来换取最大的回报”，李迅雷渐渐看的越来越远了，姜超则还是成绩优秀的好学生。农耕文化偏向保守，也不太愿意承担风险。海盗文化喜欢惊喜，西方就是在这种冒险和探索中，不断尝试各种资源的调度方式，持续至今。如何给小伙伴画饼，还是我们要好好提高的能力，面饼，在不断的实践过程中，也许就变成了面包。



“一个团队，老大必须是负债的，而欧洲的老大德国是挣钱的”，这个观点有趣。德国确实是这样，既自律又有能力，按道理来说，德国和其它国家之间应该是经济的分工，但是实际结果是德国的战斗力太强大，小伙伴的战斗力太弱，经济无法平衡。同时，德国也不太愿意救助他国，这就让他国很痛苦了。欧盟也许经济上确实还没有到达联盟的地步。英国看到了，退出欧盟。而美国，始终是老大，借钱给全世界人们玩。未来么....川普的保守主义是否会影响美国的老大地位？



“发现如果乘客能容受 5 分钟的延迟，那么 95% 的出行实际上都是可以与其他乘客一起拼车的，共享汽车能将乘客花在出租车上的时间减少最多 40%”，那如果人们能够忍受10分钟延迟呢？减少车辆不是目的，减少人们的不便才是目的。科学家有没有研究一下，车辆数目+调度算法+等车时间，三者之间的变化关系如何？不减少车辆数目，能不能减少等车时间？



“这些债券均用税收收入赎回”，说实话，这些平行货币，倒是好方法。不用造成通货膨胀，它唯一的官方回收途径是抵税，但是可以流通和买卖，没有利息收益。那么人们在实际使用的过程中，是愿意用掉它？还是收藏它？收藏的人多了，就慢慢变的不是货币了。理论上，对法币的冲击没有那么大呀？投资者主要是担心发行政府将其法币化吧，从而通货膨胀。



真是精彩，HIV病毒的特洛伊木马策略，成功进入人体，然后潜伏成守卫者，不断将敌人放进来，干掉人体宿主，最终也将自身杀死。嗯，HIV病毒这样做，从进化的角度来说，能得到什么样的好处呢？或者，HIV病毒，就是利用人类繁衍的本能，给自己创造了一条不断动态迁移宿主的生存之路？



“经济学家认为泡沫是不可避免的，特别是当有新的振奋人心的技术出现时”，这很自然。有效率或者有用，这些词语的隐含意思，包含有目的性和道德判断。那么，比特币如果不耗费电，那这些电去干什么事情，才会让人觉得有用？仔细想想就会发现，最终还是市场说了算。伟大的资本主义机制！



“Glanzman认为，记忆形成过程中的突触变化来自RNA携带的信息”，这个实验有趣。rna记录信息是对的，基因用于控制如何生成蛋白质，而蛋白质是身体的组成部分，只是，对于电击的反应，算是记忆，还是一种自动的神经反射？海兔的rna变异可能速度较快，需要在更加复杂的动物上实验。





“人类要有很强的学习能力，掌握到多变事物的规律，不可能仅依赖突触增强这种长期慢性的改变。这暗示着多巴胺很可能有能力抽象出模块化的信息”，这个倒是有趣。如果认为多巴胺是模式，或者说规律，的表达形式，那么它是否能够被记录并复制？例如，爱因斯坦的大脑的多巴胺分布的模型，变量包括三维空间轴+时间轴+含量。这样一个多维的数据模型，是不是就是爱因斯坦思维能力的物理基础？如果是，那我们真的可以复制思维了




“既然原本就是合成语音，为什么要刻意做得和真的一样？任何欺骗的成功实现，都会导致信任的破坏。当信任一旦开始流失，就会全面崩塌”，嗯，我们是否关心对话一方是个真人？也许，一开始ai就应该表明身份，“hi，我是贾维斯，不是他/她/它，但是我可以代为交流，或者转发您的意愿”。细节的模拟失真，是不是会引起恐怖谷，和个体的感受有关。这个倒是社交领域的一个新的思考点，和机会吧。




“她先用头顶的投影仪复制轮廓，之后再填充空间。正是用这一手绝妙的临摹手法，从两人卧室里“骗”走了一幅价值高达3500万美元的毕加索名画”




"Wastin手中控制的印加帝国变成了个领土上到处都是矿山和农田，但同时又非常富有且科技相当发达的奇怪国家"，神奇面包经济，利用了系统的奖励，算是神赐奇迹吧，罢工经济，则算是专制体制吧。有趣的玩法，就像神奇博士推演1400万个结果后才发现的1种胜利，概率实在是太低了。不过，宇宙就是这么奇妙，没有什么不可能的，上帝的筛子，就这么落地了....



明年spotmini可以买了。不过，这家伙没有头，让我如何摸摸？没有尾巴，让我如何知道它想干啥？没有眼睛，让我如何知道它在看我？dog这么长时间和人类共存，一套信号交流系统，和人类配合的很不错。spotmini的信号交流系统，看起来，原生的系统很不好用呀，需要改进，自定义rom，增加更多外设和ui。嗯，这个倒是很大的商业机会。老罗的锤子可以移植到狗身上了，名字么，可以叫“spot锤子”！



“利用社会化分析的预测市场成为了继统计模型和机器学习后的第三种预测方法，预测市场利用市场激励机制，使得大众都能贡献出自己的经验和智慧，汇集市场信息帮助人们做决策”，机制很有趣，尝试解决对于未来的共识问题。但是，进一步推理，共识达成是指百分比，不管是人类算力，还是机器算力，那么意味着结果大概率被认可，也意味着基于结果的操作会变得拥挤。如何提高收益？也许需要再次利用反身性。机制上可以加入backward的流程，持续训练模型，哈哈



“伊朗油长Bijan Namdar Zanganeh称，油价走高有利于美国经济，也帮助美国联邦政府扩大税收和就业”，怎么理解这个逻辑呢？传统工业需要石油，价格越低越好，也对产油国越依赖。页岩油和北海原油都属于轻质原油，中东原油中等，委瑞内拉重质。美国需要基础设施建设，需要重质原油。油价高，会保护美国的锈带，会让美国科技创新开始倾向于传统。上述是推测，trump在下一盘很大的棋。委内瑞拉下来与美国的关系会改善。




真是好评测。单机动作游戏，设计很难，我深有体会。懒惰的做法当然有，堆血量/加小兵/无策略硬刚/垃圾剧情/加养成，都是市场上主流游戏的方案，目的只有一个，氪金。只是，作为游戏的设计者，这，很不爽。单机动作游戏，我还无法做出心目中理想的设计，但也不想让自己沉沦到平庸的地步。我们的《刺客传说》，包含了这里提出的所有不足之处，真是汗颜。真心承认，我们还没有做出更好的创意产品来。也因为此，我欣赏《sinner》团队的执着和创意，感同身受他们艰难跋涉的艰辛。愿意向着梦想前进，与我心有戚戚焉！



“来自德国弗里德里希-米切尔实验室（Friedrich Miescher Laboratory）系统生物学家穆勒表示，这样的技术如果能将制作过程标准化，图灵结构也能用在再生医学中，例如生产人工静脉或骨头。而一旦攻克了生产这些复杂的空间结构，下一步就是合成人造的器官”，有趣。文特尔在《生命的进化》中讲述了基因对于生命的决定作用，而DNA需要形成各种扭曲后才能生效，原因他认为是布朗运动造成的，热力学起决定作用，也是量子力学起到了决定作用。这个与tuling的构造真是殊路同归，一个是化学和物理解释，一个是数学模型，真是精彩。



大雨瓢泼。刚跑到山下，雨就来了，到山上时，已经无法睁眼。头顶，透过树叶，大珠小珠落在我的身上；地面，顺着山道，波光潋滟埋没我的脚面。继续跑到终点，才寻得一处雨亭。我倒是喜欢这种落汤鸡的感觉，在心跳起伏中，与自然融合，感受生命的脉动。嗯....夫人买的鞋倒是不错，紧贴地面，从未打滑，多谢夫人。


在银行办对公业务，太慢了，我很不喜欢。很多业务明明可以在网上办理，例如一些功能的开通，结果非要到柜台去办理。安全性可以理解，但多重u盾/短信通知，不都是增强安全性的手段么？从早上排队到中午刚过，柜台就不在受理，要到下午。我说，我的时间都被他们碎片化了，他们倒建议我找个人来帮助办理，可以不用自己来。好吧，我不喜欢让别人干这些没有意义的劳动，哪怕我付钱给他们。钱是用于追求更大回报的，不是浪费时间用的。提高社会整体的效率，看来路还很遥远，



“我们怎么看这个世界，这个世界怎么样有利于我”。世界到了今天这一步，我们怎么看待未来的发展？我们的预测是什么？欧洲美国日本韩国，这些人群，我们可以，他们对于未来的预测是基于个体的，即个体的利益得到保障，在相互妥协的基础上，从而让个体愿意来承担工作，最终促进族群的发展。而我们，有很现实的一面，国民个体依赖性很强，那么就联合对外，内部自己协调，算是精英治理机制。那么，经济一体化，到底我们敢不敢尝试？对等是需要有背书的，经济也好军事也好，都是支撑。军事的支撑已经被证明对所有参与者不利，而经济利益的合作对所有参与者更有利。一带一路是以退为进，未来几年的操作层面，决定了能否将整体经济提升，能否达到和西方对等的基础，能否参与经济一体化。



“未来日本社会将越来越依赖这些“机器朋友”。而且，它们确实比真正的猫狗好养活多了”，嗯，日本社会，人与人之间弥漫着淡淡的隔膜，人们重视自我的情感控制。人与人之间的独立，让每个人都不太愿意主动展现热情，也不太愿意付出太多感情。而机器伴侣，在设计上没有反抗的逻辑，不会造成严重对立，也许，人类内心深处，更喜欢这样的情感交流对象吧。如果我制造的机器生命，有自己的想法，会坚持自己的世界观，那么人类会怎么想？




“华尔街的资产管理者将会为马斯克做马斯克不能做的事，就是防止空头抛售”，真是有趣的资本主义规则，做空相对做多来说，风险是无限的，因此很多大空头，都是反对做空的。如何成功做空，是艺术。musk是诚恳的，看到了这几位分析师的表演，而群大部分人都是羊群行为。技术思维模式，就是逻辑思维，发现问题，并解决问题。




“Designless-Fabless”，很好，工业化时代的互相协作，快速试错和迭代，最终导致整体社会快速进化。至于IDM模式，最终成为专业，就像日本一样，很多家族世代在做一个很小的部件。我觉得，这样的人生真是痛苦吧，因为，没有什么是不能被替代的，沉迷于此，只会让自己成为别人口中的传奇，然后消亡在历史中。





挺好的文章，逻辑性还不错。虽然，对于少数企业来说，只谈利润/自由现金流/研发投入比例这些数据，意义不大吧。这些指标，都是在传统企业经营过程中需要关注的，也是对于未来企业营收走势的一种预测。但是，庸俗了，或者说保守了。现代科技企业，已经进入了一个创意产出和资源整合的阶段，创意产出用于增加收入，资源整合用于降低成本。如何衡量一个企业是否优秀？看行业趋势，看同行对比。小米做的还不错，也难以复制吧。不过这个与股票价格的关系不是线性的，去博弈吧。




“如果银行有困难的话，一种由政府背书的加密货币可以让人们取款更便利。她警告称:“这几乎毫无益处，但却会带来不可估量的风险。”跟她的日本同行一样，Andrea Maechler认为这将威胁到“久经考验的”双层体系”，理论上来说，这种担忧是正确的。分层的目的，是为了规避风险，而风险问题，是央行的最大的考量。这个观点并不反对加密货币，反而支持私人的或者企业的加密货币，但不是央行的国家的加密货币。央行的问题是，如何监管这些加密货币，在技术上是否可行？



“而耗费财力人力来搭建一套安全的防盗系统显然还不是现阶段高盛想要考虑的问题”，赤果果的资本主义呀。衍生品的创造，倒是一大趋势，复杂性是现代金融的一大特点，那么能不能简化它？也许在和平年代，这个诉求是无法做到，金融会自然而然地向着复杂程度增加的方向演化。



“如果人们那么担心波动性，就不应该买我们的股票”，我喜欢他。资本市场是有逻辑，看支出，看负债，看自由现金流，然后推断未来，然后给股票定价。好吧，多久的未来？musk的问题大家已经很清楚了，他的解决方案也很清楚了，然后呢？这些分析师们，不去分析方案是否能解决当前的问题，而是想继续预测半年后的情况。既然是预测，那就有概率实现，可以做多单或空单，赚取利润，这个才是分析师的真实价值吧。人类的思维，有的时候很是奇怪，特别是在loss函数已定的情况下，会放大行为，尽快收敛到局部最优化，管他是否全局最优。也因为如此，我才喜欢他这样的人，为了自己眼中的长远目标而前进。



西方文化中，很有魅力的一点就是逻辑性和独立性。文特尔会资助卡普兰进行独立的研究，研究文特尔的科学实验会造成怎样的影响。而宗教界则检索成文，查看文特尔的实验是否在过去进行过判定。每个人，都会有自己的信仰；每个人，都会去坚持自己的信仰，并付出代价；而每个人，也都会在和其他人的互动中，调整自己，直到信仰崩塌，抑或信仰被守护。



“经济学家说世界上有四种经济体，发达经济、发展中经济、阿根廷经济和日本经济”。从日本的各种艺术内容看，日本年轻人不是没有冲动，而是被压制了，被日本的礼仪和传统所压制，日本是非常注重人际关系的社会。那么，在年轻人逐渐减少的背景下，年轻人还有可能打破老年人的统治么？未来可能有两种情况，一是科技的发展让人的寿命延长，日本年轻人越来越少。二是老年人大量死去，经过痛苦的少子化的一代甚至两代人的时间，日本年轻人的比例提升。不管哪种情况，日本都会将科技的进步作为社会的根本，保持社会的基本功能。而在日本已有的技术积累，以及和西方价值观相同的基础上，日本的科技数十年内，还是会很强大。



Differentiable Programming：程序员不写代码，或者仅写出少量high-level的代码，神经网络补全剩余代码。很好，这是我们一直在努力实现的方向。代码，我们目前所理解到的source code是一种，而data也是。从这个角度看，神经网络就是代码。函数式编程，是人类思维的抽象。而人类暂时无法抽象出数学或者语法的，就用数据来展示。可微编程，就是这种对于函数式编程的扩展。IBM很早就在讲QueryByExample，那么随着算力的提高，由计算机来给出映射关系，就是水到渠成的事情了。



Differentiable Programming：程序员不写代码，或者仅写出少量high-level的代码，但是提供大量输入数据X与对应运算结果Y的例子。神经网络根据提供的数据集，自动学出从输入数据X到最终运算结果Y的映射（既整个程序）；或者结合程序员提供的high-level的代码，用神经网络作为中间函数，补全得到整个程序





“我们的思维方式是经验科学主义的，而西方人的思维方式是实验科学主义的”，历史的现实是，我们的社会是个简化的社会，不要复杂，不要推理，不要质疑，不要矛盾。哲学是思维方式，其产生有基础。上次和老庆聊天，也争辩了很久中西方的差异。不过我倒是喜欢这样的争辩，因为我可以发现差异，以及可以去探索的领域。科学是什么？质疑并逻辑它。话说回来，文章倒也没有分析宗教，在西方科学发展历史中的作用。为什么伟大的科学家，都有宗教意识？




竞争导致了生态，而偶然产生了现在。emulation一直是好想法，分层也一直是好架构。cpu很重要么？在性能一定会提高的未来，软件更重要。所以，李波同学对fpga情有独钟，而证监会则对asic芯片很看重。从这个角度看，华为还是商人，微信倒有野心。任正非活在现在，张小龙活在未来。




探索智能的最好开端是游戏和密码学，并至少扩展到语言翻译和数学上

我们仍然不知道生命系统如何从非生命系统中演化出来，事实上我们甚至对生命本身都没有确切的定义。我们缺乏普遍可用的进化模拟方法，使我们在计算方面演化出更好的系统，尽管在最初尝试时我们做出了一些承诺。我们还不清楚如何演化出具备完整通用智能的基础因素和系统，即使是与非常简单的生物相比。

但是所有 AI 领域的研究者最终都对通用人工智能感兴趣。





这个技术对于2d交互很好，但是对于3d交互还是有些鸡肋，无法满足z轴的空间感。倒是有个变通方法，即在z轴上移动xy平面。可以将3d模型的某个xy平面调整为z轴0点后，在平面上触摸。



远处，一只鸟飞到玻璃幕墙上，准确地停在了边沿上。我心生疑惑，鸟能看到玻璃么？搜索一番，发现都是在讲述鸟撞玻璃的现象，找不到鸟识别玻璃的描述。那么，这只鸟，到底是如何识别玻璃的？难道它，是通过玻璃边沿反射光线的差异，而识别玻璃的？异或，它经历过去的尝试后，而认识到这个点是可以降落的，并记住了它？那么鸟怎么知道水面是不能降落的？奇妙的世界





ヽ｀、ヽ｀｀、ヽ｀ヽ｀、、ヽ ｀｀🌙｀ヽヽ｀ヽ、ヽ｀ヽ｀、ヽ｀｀、ヽ 、｀｀、 ｀、ヽ｀ 、｀ ヽ｀ヽ、ヽ ｀、ヽ｀｀、ヽ、｀｀、｀、ヽ｀｀、 、ヽヽ｀、｀、、ヽヽ、｀｀、 、 ヽ｀、ヽ｀｀、ヽ｀ヽ｀、、ヽ ｀ヽ 、ヽ｀｀ヽ 、ヽヽ、｀｀ヽ｀、、🚶｀ヽ｀、🚶🚶



DensePose
Bonsai | AI for Real-World Systems
 including MATLAB Simulink (engineering, manufacturing), Transys (energy), Gazebo (robotics) and AnyLogic (supply chain)
Perceptive Automata
ai

