

杂想。201811






“这就是一个复杂的适应系统。这句话实际上是一个投资银行在哈佛商学院杂志当中发表的一篇文章，有的时候投资银行家它对于非常复杂系统的了解，是超过生物学家的”，复杂经济学，阿瑟提出，圣塔菲讨论会议出品，他们，真是有远见的人群。对于科学的关注，是很好的事情，虽然参与人群会很少，但是意义生物深远。西方，古希腊以来的科学和哲学传统，在近代和现代西方世界，被放大，少数人对于未知的探索，让我们人类，步入了现在，牛顿、达尔文、爱因斯坦、奥本海默。中国，在这方面的文化，还太弱。演讲的中国科学家，很大程度上在关注眼前的事情，而西方演讲者，看的更远，在探索未来。无所谓好坏，这就是未来人类可能的生存状态，每个人，都是平等而独立的个体，去探索自己的世界。





ERC1155为了简化虚拟物品的部署，而cocos也有类似的标准，BCX-NHAS-1808。总的来说，ERC1155想法很好，但是事实可能不会那么乐观，简化不了多少代码，反而会增加逻辑的复杂性。NHAS1808则和接口无关，只是数据定义，针对游戏世界，maybe，更加实用。




“研究人员使用3-D激光打印机制造这些微型机器人，随后使用镍和钛包裹，从而使得它们分别具有磁性和生物相容性。并用磁场驱动这些机器人移动”。微型纳米机器人的移动，基本上都是被动的，通过体外的磁场，人工操纵移动过程，算是手术机器人吧，主要作用是运载，靶向药物。如果能够做到不需要人工操纵，那会简单很多。问题在于，如何到达目的地。也许，一个自动化的AI设备，作为外部辅助设备，可以完成任务。这个设备，嗯，也许是件衣服，或者是个电子纹身，通过算法，操作磁性机器人，在目的地细胞内，释放药物。可穿戴的世界，很有趣。




“FSA 在状态间的转换具有物理意义，而 RNN 只有数值计算的意义”，有趣的研究。从RNN学习FSA，算是一种抽象吧。状态机，是人类对于概念进行分类后，引入时间因素后，得到的概念。而神经网络，则是更加细小的Cell之间的参数化链接。记忆就是时间，那么对于有记忆的RNN类型的网络，转化为状态机，倒是显而易见的，算是数学上的一种映射。也许，我们的数学工具，可以描述这种映射，或者，直接描述可微编程。挺有意思的想法。




去听了TechTalk的敏捷研发的交流活动，有些收获。虽说敏捷早就被人熟知，自己也有经验，但是我就是喜欢看看别人的做法。腾讯对于微信产品开发中的一些思考，挺有趣，只是依然无法回答，微信目前还没有类似于，子弹短信，那样好用的语音交互方式。只能说，微信，始终是腾讯的微信，不是我的。Worktile提供的办公协作平台，虽然是主办方力推的产品，但依我看，不是给程序员用的，而是给想管理程序员的管理人员用的。很简单的道理，出来秀一下肌肉呗，能和IntelliJ/VSC结合么？能和GitHub/GitBlit结合么？能和YouTrack/禅道结合么？能和WeChat/Discord/Slack结合么？能和白板照片结合么？如果无法与，日常的研发流程，做到无缝结合的化，研发人员，对于它，是没有爱的。至于管理人员么，那就简单多了，看报表/看打卡/看进度.....总之，如何做，不关心，痛苦嘛？不care！Worktile也许会赚钱，但是无法成为伟大的企业，无法成为GitHub，无法成为JetBrain！




一直挺喜欢华尔街见闻的，也在关注他们的运营。他们在尝试变现的运营上，耗费了不少心思。例如，收费阅读，年初开始明文推出，年中变为免费阅读3次，现在则又更改为会员专属。计费越发隐蔽，说明变现之路很难。今天还收到了他们的推送提醒，ios，询问是否要调整推送频率，因为我很少通过推送信息进入app阅读。嗯，有趣的产品经理，也许，向我这样，将推送信息，当作快速阅读来源的人，太少了吧？更有可能，则是他们需要关心app的日活，然后进一步融资。嗯，虽然并没有去调查wsj的融资进程，不过，大概率如此。衷心希望他们顺利融资，改进产品，让人们，能够在有趣的信息，和思考中，不断进化。



推送挺好的，看到你们的提醒，提示我是否要关闭推送，因为很少点击app打开看。嗯，这是种习惯，没有必要打开app，只要看推送的信息简介即可，节约时间，提高效率。很多时候，手机上不止一个app，推送的内容大同小异，对于我来说。已经知道了信息，没有必要进入app浏览了。谢谢你们，希望推送的信息，更加深入，更加原创，这样会增加打开app的概率。

另外，增加一种类型的推送吧，我点赞或者收藏的内容以及作者。该作者的其它文章可以推送，该内容类似的其它文章可以推送。

再加一条，推送信息上，可以有菜单，用户选择操作。ios版本应该好一些，类似于知乎的推送，点击后会有“不感兴趣”和“详细内容”两个菜单。所以推送频繁的，用户可以在这里主动设置掉，不用进app设置。






“通过各方合作，我们能够成功地应用这些创新概念，帮助确保未来出行计划的成功，用更环保的选项替代单乘客车辆的出行模式”，行为经济学的想法很好，只是，这篇文章的分析，过于简单了。很多时候，人的行为选择，不是完全理智，对于舒适性有很大的阈值承受力，即，可以选择承担一定的损失，来获得舒适感。而这种舒适感，包括开车、奢饰、吃肉等。因此，环保也好，保护动物也好，很多时候，人们不会做为第一选项，而是可有可无的选项。那么，建立道德观，是一种强化选择的手段，提供默认选项，是另一种低成本手段。只是，很多事情，不会走极端化，环境为例，技术的发展，大概率可以解决环境的问题。落基山研究所，倒是不错的机构，一直致力于清洁能源的探索，赞👍



我喜欢这个老外，来自以色列的21岁大男孩。上次在MakerFire见到他，就被他的作品惊讶了到，玩Minercraft的硬件盒子，相当完整的设备，有屏幕，有键盘，有硬件模块，还有编程界面。很有趣。虽然我觉得复杂了些，小学生搞不懂，大学生直接MinerCraft，只有中学生才可能对用硬件操作玩MinerCraft有兴趣。当然，现实很有可能是打脸的，别人家5岁小朋友上小学的简历，都比我的本科毕业论文丰富，那说明，世界并不是按照我的预测在运行，很好👌




“各个PinMR会反射来自微型显示器的光线，并将光线引导到人类瞳孔。用户可以轻松地通过微型显示器浏览虚拟图像和现实世界。人眼无法感知反射镜，因为它比人类瞳孔小，人眼只会知觉由反射光线形成的虚拟影像”，有创意的技术。可能的问题有几个，一是动态聚焦，这个倒是可以配合眼动追踪仪实现，而不是像MagicLeap那样搞多个不同焦平面的光波导镜片堆叠。另一个问题，则是佩戴角度。如果微型反射透镜固定在镜片中，那么旋转角度也固定了，这样人必须要将镜片佩戴在一定角度内，才能看到完美图像。嗯，多透镜阵列，也许可以解决这个问题。再有一个问题，就是透镜的大小，到底有多大？在没有AR图像显示时，眼睛是否会看到这些小物体，从而觉得镜片脏了？




“虚拟资产一般欠缺实体资产支持或政府担保，亦不具实际价值。目前，某些虚拟资产类别并没有普遍接纳的估值原则。二级市场上的价格会因供求而受到影响，及具有短暂和波动的性质。如果虚拟资产的资金池规模细而零散，投资者所面对的波动性便可能进一步扩大”，香港对于虚拟货币的定义，理解很到位，表达很清晰，监管的逻辑，也合理。对于虚拟货币投资基金等社团活动，必须纳入牌照监管，否则平仓。对于虚拟货币运营平台，先黑箱沙盒，找到可以监管的逻辑，再发牌照，一事一例，不搞一刀切。点赞👍






“韩国主要出口商品包括汽车、石化产品和手机、电脑等个人消费电子产品，韩国出口涨跌表明全球需求强劲或是疲软”，这几天看到了一些关于韩国金丝雀危机的文章，有些意思，因为，我们需要仔细分析。韩国的经济出口，是世界贸易的一部分，那么韩国出现下滑，意味着世界贸易出现下滑，逻辑合理。但是，针对中国来说，世界贸易的影响有多大？我们自己在做教育系统，需要拜访学校调研，过程中明显可以发现，国内不同地区的差异极大，包括消费和观念。一线城市在世界贸易中浸入很深，痛苦也会很深，而国内的市场差异，本身就是一个阶梯，或者说，生产与消费，可以进行匹配。这个过程是艰难的，但也是持久的，是企业的option选项。上帝，为你关上了一扇门，那么一定会打开另一扇门[Sly]




“这种情况通常要求飞机至少需要暂时人工操控——在飞机驾驶日益自动化的今天，人工操控飞行的技能已经很少用到了”，哎，人类需要机器一体化。以前看过一本书，《人工智能的未来》，老外作者，本身就是飞行员，观点有趣，他更喜欢HUD平视投影仪，AI辅助操作，人类可以接管。他的担心，在这个事故中，得到了体现，因为，基于目前的技术发展方式，人类，将会慢慢疏于操作，从而，无法在关键时刻，采取合适措施。但我觉得，人机一体化，才是更好的发展方向，包括外骨骼、脑机接口，让人类神经系统，和机械控制直接接触，缩短大脑的反应时间。同时，预训练的模型，会在个体日常使用过程中，强化学习，持续反馈。当然，针对飞机失事这样的场景，还有附加的鲁棒性方案，就是机舱弹射，至于能不能采用，只能看经济代价吧。




很好的文章，但也有些反思。我们自己也在教育行业内，感慨很深，不仅仅是企业遇到的问题，也包括我们自己的体验，从学生到现在。教育，我一直不喜欢这个名字，反而更喜欢，学习，这个叫法。教育的名称，蕴含着控制：教，是告诉对方，我是这样做的；育，是告诉对方，你必须这样做。个性化的抹杀，相当明显。AI是一种技术手段，是工具，它可以解放人类，去做重复性的工作，但是，教师对于学生的关注，是难以标准化的行为，是和环境相关的过程，是艺术。AI能不能关注人性？作为强人工智能的支持者，我认为当然可以。但是，不是目前吧，因为所谓教育，目前的环境下，就是应试，就是成绩。那么未来呢？AI人性化，一定会实现，那时，人类个体，才能自由学习，才能分歧，和进化。




“从许多方面来讲，Microsoft Maquette看起来也像是这些工具的演变，它允许用户为混合现实商店创建UI界面，如虚拟幻想环境”，说实话，我们需要面向AR的简便模型创作工具，嗯.....不是鼠标和键盘。VR创作，需要眼镜，可是模型也可以投影到2d的显示屏上显示呀，在没有眼镜（因为太贵了）时，控制器就比鼠标键盘要友好很多。LeapMotion倒是通过手势操作，可惜准确度不高。




“首先通过预训练的语义分割模型（Mask-RCNN）来处理图像。这会生成约1000个图像片段及其分类标签和置信度分数。置信度分数最高的片段用于对标签的初始化，呈现给标记者”，自然而合理的方法。这种方式，是一种AI辅助人类的方式，有些像cobot的理念，将流水线的工作方式，用于AI与人类的合作上，很有趣。对于目标性很强的任务，都可以采用这种方式。最终，就会形成类似于人类神经系统这样的安排，脊髓、脑干、小脑、大脑，越是复杂需要分析的任务，处理节点越往后，而简单的反射性任务，优先处理，由AI实现。



参加了Eos World Tour，收获很多。来自节点方、社区方、项目方的小伙伴们，畅所欲言，讨论自己对于eos的理解、建设经验，以及痛点，让我对eos有了进一步的认识，也结识了许多朋友，赞👍。我发现，区块链在中国，可以分成几组人群，币圈链圈，算一类，基本上在各自做各自的事情，尽力让投资方或者韭菜，入自己的局。这类人群，深圳北京居多，而技术基础，以btc和eth为主。eos，则算另一类，参与者反而喜欢社群，喜欢探讨治理，喜欢在eos的框架体制内，做自己的那一部分事情，不谈颠覆。这类人群，江浙沪居多。嗯，其实仔细想想，这有些奇怪，去中心化和分布式治理，源于btc，发展于eth，却让众多参与者，各自为政，各自竞争。而eos，dpos的共识机制，更加中心化一些，反而让参与者，各自守序，小心翼翼地维护eos的秩序，不去破坏它，而是扩展它。是不是有些讽刺[Dizzy]？我有些疑惑，这，和人性有关么？难道人类，真的需要一个上帝，指引每个人，才能合作么？不过，我很喜欢eos的小伙伴们，他们热情、开朗、平等、交流、坦诚，不像深圳的所谓币圈链圈，一副“只有我能，过时不候”的模样[Pooh-pooh]



多谢辉哥，今日一直工作，才看到。RedHat竞争力，在云市场，有些小众，不如Amazon和Azeus用户范围大。RedHat一直是面向中大型企业的，Linux服务听起来很好，但是维护成本高一些，愿意用Linux的小公司，技术都还不错，会自己维护，只是使用云主机和存储，那么ReaHat的竞争优势不大，比较惨烈。大公司才会使用RadHat的增值服务，但是数目就少了很多。它去年30亿美刀收入，Ibm用350亿美刀收购，溢价倍数太高了。IBM的文化和RedHat倒是匹配，都是大而缓慢，收购倒是合乎情理，只是可能不是好买卖，无法影响云市场竞争格局。但是，如果IBM基于RedHat的云基础设施，构建HyberLedgt的联盟链，即混合云，提供给特定企业群体使用，或者进一步，公链，则会有进一步的想象空间。这个估计是IBM的长远考虑吧，那么区块链会成为IBM针对大企业的赚钱工具了[Joyful]



看见UCloud举办的“云+AI”的讲座，贸然闯入，结果听到了很好的讲座，收获很多，也发现了一些UCloud公司的成功细节。UCloud在云主机和存储市场，做的很大，现在，又在AI方面，进行了巨大的投入，拥有很多优秀的AI专家，针对AI热潮，也提供了独特的解决方案，例如在线训练、在线推理、多种套餐组合等，他们，确实拥有了，在AI热潮中赚钱的潜力。但是，AI与云，一定要结合么？会议中有人提出数据安全的问题，UCloud只是回答了账户隔离的解决方案，但我觉得，那位听众，应该是不满意的。他关心的数据安全，是指数据的私有性，不想让其他人访问，也包括，云服务厂家。目前AI的实现，特别是DL，数据量巨大，运算量巨大。云的远程服务，需要上传数据，然后租用gpu或cpu进行运算，隐私已然不在。能不能解决这个矛盾？UCloud目前没有回答。很希望他们能找到解决方案，因为，我喜欢他们的员工和讲演者，年轻、活力、热情，激情涌现。



pycon2018深圳年会，听取了不少技术专家的讲解，收获很多。python作为老牌语言，在ai的加持下，使用者暴增，连幼儿园的小朋友都不放过[Sob]。python的简洁和扩展，是技术人员喜欢它的主要原因，但这，也是技术人员在持续杀死脑细胞的地方。绝大部分的交流，都在尝试用python去搭建一个理想的架构，测试工具、serverless、微服务、chatbot.....，如何精巧构建这个系统、如何选取合适的组件、如何调整参数、如何将各个config有效glue到一起.....。喜欢的人，自然沉溺其中，而轮子，则反复被制造出来。嗯，我却觉得，这本身也是python的魅力吧。自由，是程序员内心深处的向往，凭什么要用别人的轮子？为什么不能创造自己的世界？是的，创造的能力，才是python的核心。python for girls，python for god！



夜跑。很久没有在这里跑，有些不适应。前方看到一个美女，背影仟细，步态轻盈，顿时，心情变的好了起来。于是乎，跟随在美吕之后，心理打算，边跑边欣赏。but.....，跑着跑着，美女速度有些变慢，我一不小心超车了。好吧，继续跑，总不能停下来等她吧，这太唐突了[Awkward]。渐渐，跑呀跑，我，劲头上来了，越来越开心，步伐也变快，跑到了.....终点。哎，看来只好等美吕跑来后，偷张背影照。结果呢，等了半天，美女再也没有出现[Sob]。好吧，总结下经验......跑步有风险，美吕会消失！[Determined]




区块链的游戏，传承价值
楷书，比较有激情、理想、行动力


eos多账户，不丢币，项目方的效率，不想给不同账户背后的同一个人

chintai租赁的想法很好，但是是否有抵押，如何保证利息支付？

区块链游戏，玩家治理。但是，玩家的新鲜感何来？传统游戏，开发者决定。玩家治理，会厌烦。
2种解决方法
开发者上线游戏，提供新鲜感，可以不断增加新的技能，玩家自己进化选择
玩家自己进化，如果某个技能不在有效，自己痛苦接受
速度是问题，游戏的进化，也许不能太快

开发者的利益在哪里？
eos换游token，玩家消耗游戏token，然后换回eos
开发者赚取差价eos，以及eos的存款投资收益（没有利息支出）



eos项目8个，专门钱包占到3个（hoo，eostoken，tokenpocket），节点做离线钱包1个（canon），大家都想抢占入口，传统互联网的玩法，中心化，很讽刺


进入eos门槛太高，概念太多，普通人搞不懂
需要好的客户端
社区治理如何做，丢币、盗币。dpos的处理，更加中心化，超级节点权重太大，传统思维造成？

bixin是个技术节点，超级君 广庚 geek，风趣，有干劲，有自信

tp的？总，有些保守，商业意识强，但是有资源，会整合，有大局观，可能做大

wheelex的，商业理解深刻，演讲能力好，整理能力强，可能做大

hoo的王，技术出身，内向一些，但是对于商业，理解，并能设计

chintai？演讲还可以，但是回答问题不太主动

上海的团队，比较技术化，比较理想化，做事情动手快，不如深圳这边势力，对钱看重






大脑的神经元链接，在长期的生存中，链接上的权重不同，但是这种链接，能不能通过dna遗传？好想只有部分。那么，预训练模型，是不是很好？bert模型是不是很好？

大脑裁剪神经元，6岁时进行。有趣的设计
和dna的机制有没有关系？

铁血战士中，外星人杂交了人类dna，那么遗传什么？智力？蛋白质？运动？

现在的ai算法，很多都是在处理2方面
增加基本网络算法，
在基本算法之间进行链接







FMI大数据人工智能会议，参与人很多。货拉拉的演讲者，激情澎湃，展示了他们设计的数据全景图，嗯，应该算规划图吧[Chuckle]。概念都没有错，想法也很好，只是.....太复杂了。每个理想主义者，都想做一个大而全的系统，不只是为了收到别人的称赞，也是让自己的审美得到满足。现实，则是一个拦路虎。不过，我喜欢这样的理想主义者，喜欢将自己的想象世界，映射到现实世界上，然后，去战斗、去经历、去痛苦。




tuya的商业智能会议，参与者很多。明显可以看出，tuya的野心很大。它从设备连接解决方案做起，赶上了alex的大潮，轰轰烈烈，身边聚集了很多想赚钱的硬件小伙伴。从这次的会议看，tuya的2亿美刀c轮融资，没有白拿，讲出了ai+iot的故事，也有落地的产品，还增加了store的玩法，吸引开发者。很好👍。只是，tuya还是擅长硬件的生态，对于软件，对于开发者，重视程度还不足，比较死板和简单。同时，与一些硬件厂家交流，稍微深入一些的技术方案，他们就无法回答，全部依赖tuya。嗯，我觉得，tuya与ruff的对比，是很有趣的事情。都希望占领物联网，但是ruff玩起了区块链，tuya开始挣钱。那么，让合作伙伴变的简单，或者说愚蠢，也许就是tuya真正的法宝[Shhh]




linux的管道，有没有办法通过ai实现自动组合？





https://ghlive.cn/mobile_control.html?lessonId=2296



那天和迪交流，聊到了港珠澳大桥的影响。虽然能看到一些负面分析，认为车流量少、管制多、成本难以收回等，但是，这些都不是根本问题，反而对各方来说，都是利好。香港，在深圳这么多年追赶下，硬件环境已经不具备竞争力，但是，国际化社会、治理法制、金融思维，依然是大陆无法追赶的优势，而珠海，则可以将香港过剩的资本流动、物流能力、富裕休闲人群吸引过来，替代旧深圳，成为香港的新的后花园，并辐射广东西部，乃至中国西南，澳门，则有望从香港，获得新的发展思路，以及更多的国际客流。至于深圳，本就没有什么太大的影响，该怎么做还怎么做[偷笑]。一直以来，香港，是湾区最大的矛盾，而它最大的问题，在于心态，只有保持香港的开放，才能在大陆的竞争中维持自己的优势。珠海么，一直有些短视，现在要加快建设，高铁、机场、高速，越多越好。


多谢辉哥。是，5g如何赚钱，现在是个问题[Chuckle]，有篇文章也在讨论类似的问题，https://mp.weixin.qq.com/s/d7EXvsQl0B8osj-MdqNiag，有些意思。如果从运营商角度看，投资巨大，那么节省开支，或者将开支转移，我觉得都是可能的。计费设计公司，太简单和可复制了，很快会失去价值。运营商如果，让设备商一起分担开支，也许会是不错的方法，包括您上次提到的，运营商租赁设备，都是加快网络建设的方法。很好👍。上次和一个华为的朋友交流，他们对于5g的实际用途，目前还是看重eMBB场景，特别是WTTX业务，其它他们，也没有想法，都在观察。我自己觉得，AR和VR是重头，V2X也是重头，其它么，替代方案很多，不一定需要5g。嗯，保持学习心态，持续观察和思考😄




“这幅画是在2015年熊市那段最艰难的时光创作的，画里的比特币相当于我一半的资产。我希望以这种方式来祈祷，希望一切变得更好”。艺术，真的是创作者，一霎那的心情映射，需要激情、痛苦、喜悦和悲欢离合。哎，正向的处理手段，都简单，反向解密，就麻烦了许多。也许，真的是需要编个程序，来解密。嗯，如果是画作和秘钥之间的解密问题，很大程度上，还真是程序可以解决的。因为，秘钥最终是二进制或助记词，而画作，则可以按照分类进行划分，再经过一定的映射函数，转换到二进制或助记词。那么，AI来解决这种类型的谜题，也许会简单一些，例如，按照可能的多个维度进行分类，然后尝试进行拟合。不知道计算量有多大😄



“目前公募市场上对量化产品的布局主要在SmartBeta、指数增强和主动量化三类”，是，SmartBeta类似于被动投资，通过固定算法控制。指数增强，也可以看成是被动投资，但是做空。主动量化么，就是大家经常说的价值投资，但是增加了工具化的数据统计。上次听AIComp的平安科技AI交流会议，当时和主讲深度学习原理的高鹏博士有过简单探讨，AI能用于快速变化的博弈类环境么？如何使用？目前的AI算法，机器学习，或者说深度学习，都是归纳方法，是对过去数据的参数化整理，并根据这些参数，去预测未来。而传统的算法，包括AI的启发式规则，则是将人类的思维，固化在代码中，照章执行。可以发现，难以动态调整，是它们共同的问题。那么，无监督的强化学习，是不是会加快AI的反应速度？从而和人类博弈？这是有趣的方向[CoolGuy]



Ins上看到的照片，很惊艳。我们的robot什么时候可以做到这样的前进方式，那才是漂亮。目前的robot实现，都太笨重了，电动方式驱动，伺服器的反应速度太慢，而液体或气体驱动，声音又太吵。波士顿影业的bigdog不提，就算spot，声音也不小，但已经是他们最安静的机器人了[Sob]。而且，所有的机器人，动作都相当迟缓，人们开发的感知反馈算法，还是不够大胆，总是害怕碰到别的物体。但是，碰到就碰到呗，篮球时互相冲撞，人体会有脂肪、肌肉、关节进行配合，缓冲撞击力，减小伤害。就像atlas机器人大赛一样，大家最终发现，好的robot，一定要能够让自己，在摔倒时，有个完美的姿势，防止损伤[Smile]。反过来讲，自然的进化，真是迷人，也许我们可以尝试bionic一下，试试人造肌肉构成纤维束[Smile]




“孙正义改变世界的梦想，和MBS的沙特转型梦想会因此而中止吗”？软银的投资策略，从过往历史看，以扶上马为主，然后套现退出。在这个过程中，找到有能力有想法的企业，给钱帮助做大，然后，让企业，独自去改变世界。客观上，软银的做法，让企业家得到了最大的能力发挥场景，而软银，则赢得了尊重，和利润。软银是企业，但，沙特的梦想也是这样么？对于沙特来说，这样做了以后，能够让自己赢得尊重，并成为世界公民么？还是说，沙特只想将投资，作为另外一个平行于石油的收入来源？亦或，沙特通过投资，来输出自己的价值观？股东与董事会，资本与企业家，本就不是一回事。坚持自己的理念，去经营企业，才是真正的企业家精神。赞Uber👍




下午的《房屋工业化的新思维》讲座，很有意思。讲者，幽默而博学，将适合于工业时代的建筑系统，解释的相当清晰。而听众，则挤满了狭小的空间，对知识的渴望，一望无边。
建筑，一直是我感兴趣的领域。源起于当年，在中兴时研究“设计模式”，了解到它是由建筑师亚历山大，在“建筑的模式”一书中提出，从此入坑。后来，在进行游戏研发时，为了绘制明代的建筑，还专门研究了梁思成的“中国古建筑”一书，以及日本的建筑形式，收益匪浅。嗯，建筑，是人类非凡的创造成果，它结合了个体、社会、物质、自然、欲望等多个方面，讲究妥协而又有所突破，是一种艺术。
很高兴听到这么精彩的演讲，赞[Smile]




跑完步，看着少年在风中飘荡，心情愉快。他们，经常2人一组，一人在前面展现自我，一人在后面尾随跟拍，板上疾驰，如风似影。我以前刚开始看到这个行为时，还仔细设计了下，觉得搞个无人机，跟拍多好呀，心理还准备找个空的时间，去实现一个跟拍无人机出来。不过，今天再次看到他们，突然觉得，maybe，无人机跟拍，对于他们来说，本就是多余。少年人，在娱乐，在社交，在展现自我，有团体有伙伴，才有运动。他们，不会像我这样，想玩了，就一个人来摩擦滑板[Smile]。他们，在群体中，去炫耀，去比拼，去爱，去恨，然后长大，变的......不在是少年。人生奈何[Sob]




AIComp组织的AI交流会议，来的有些晚，只听了深度学习原理介绍的后半部分，讲的很好👌加深了理解，也认识了很多朋友，赞一下。长久以来，深圳在技术方面的交流活动，比起北京和上海，少了很多。也许，这和深圳的性格有关，功利心强烈，不及北京理想，不及上海细心。参加会议的朋友们，我发现很多是平安科技的同事，提问时，第一时间齐刷刷举手，然后基本上....霸占了麦[Sob]。这让我有些惊讶[Surprise]，因为，很多技术会议，参与者并不太愿意主动问问题，很尴尬。平安的年轻人，朝气蓬勃，虚心勇敢，技术、产品、运维，工作重心虽有不同，但是求知的心，相同。和这样的一群人，在一起，真的很开心[Smile]




“如果驾驶不再是中心焦点，那么界面设计、控制逻辑、内部概念和信息娱乐包都将发生根本性的变化。而此时，我们就应该更加注重设计的力量”，这是一个伟大企业的味道。贾跃亭，虽然被很多人骂，但是他的战略眼光，真的很好。自动驾驶时代的来临，意味着生活方式的改变，那么如何预见这种变化，并提前做出产品的布局？不同企业的做法不同，但是，我喜欢有想法的企业，而不是山寨




“人们更希望看到机器人从车上翻个后空翻，然后把包裹放在了自己家门口”，嗯，这很人类，也让我觉得很有意思。篮球时，我喜欢尝试各种新的动作，然后，总是被队友嘲笑，“你非要空中转个身才出手么”，而我，口中虽说“命中率是一样的”，心里却想“我喜欢这个有趣的过程，进球不重要呀”。那，doggy会有自己的想法么？它会不会觉得，送货到家了，我干嘛要空翻一下，浪费我的续航时间么？或者，doggy觉得，反正还有电，翻一个720转体呗，就算物品不幸掉落，看在我这么卖力的份上，人们会原谅我的。好吧，我承认，这是人类的想法，但也可能是doggy融入人类社会，所需要的技能。如果，波士顿动力是这样设计的话，那么，随着时间的推移，不同的doggy，会有不同的性格，陪伴不同的人类个体。此时，问题来了，doggy之间，会如何看待对方？人类优先？还是doggy优先？波士顿动力，如何考虑doggy的群体智能呢？阿西莫机器人三大定律么？





“无论你想做艺术家、程序员、演员还是别的什么职业，NPC和数值系统都会引导你先加强学科考个好大学再说，然而你最后的成就和这学科成绩又没有必然的相关”，然！成就是什么？是自己的内心，还是他人的评判？萨特说，“他人是魔鬼”，真是精粹，看来大学时哲学老师，对于他的崇拜，不无道理。那么现在，当年那个长发彪彪，形象令人虎躯一震的哲学老师男，在做什么？有个观点，认为人，总是变成自己所讨厌的样子。那么，这种对于自己的反转，有没有周期可循？



“当今中国社会，游戏和孩子的矛盾很可能是无解的，在可预见的下一代人之中也大概率地无法化解”，哎，绝大部分人，都想走出那个城，最后却主动走入了那个城。游戏和教育，好的话题，也是坏的话题。前段时间，有个不认识的教育群友，也是家长，在群中吐槽作业帮的无下限。我很好奇，看了看他说的内容，觉得正常，嘴贱就评论了几句，提出了一些监管的意见。好吧，然后我发现，理性，很多时候，无法和情感，对话。嗯，后来我就在想，这是为什么？为什么我们不愿意让孩子，去接触社会？要等到什么时候？难道18岁时，一个人会突然顿悟么？但是至少，我自己不是这样的天才，到现在还在不断学习，理解社会和世界。从心理学角度讲，这可能是家长的控制欲，在弱者身上的实施，并借以保护之名。也算是一种恐惧，害怕失去自己长久以来的付出，从而作出的防御措施。因此，未来的教育会怎样？AI是目前的热点，但是真有人愿意展望AI教育的后果么？为什么西方人愿意去探讨AI的偏见，去探讨如何AntiAI，而我们，却沉默不言？




看到这个魔鬼的步伐，我很诧异，它，是怎么实现的？嗯，波士顿动力（影业），如何让spot做到的？一种可能的方案是，人类根据音乐的节奏，为spot设计好骨骼的关键帧，然后将这个关键帧的序列，输入到spot中，让spot自己增加过渡帧，完成整个舞蹈。这个应该是人类指导的最简单实现方法，可以通过牵引教学方式实现，或者通过专门的骨骼编辑软件实现。嗯，另外一种么，就是spot自己学习了节奏与骨骼之间的关系，通过深度学习。自然界中很少有狗这样的生命在跳舞，那么训练数据，可能是人类视频，然后spot将人类的双脚映射到自己的四条腿上，人类的上肢和头的运动，映射到自己的头上，增加过渡，实现舞蹈动作。嗯，我不知道，对于舞蹈和音乐的理解，spot是不是有自己的想法，这.....还是很艺术的，至少，我跳的，没有它好[Sob]



“算法对极端市场波动特别有效，这表明人工智能可检测与响应人类投资经理无法识别的模式”，有趣的技术。加密货币与情绪的强关联关系，可能与加密货币目前的市场现状有关，基本上是散户，没有机构，决策短期化，羊群效应明显。虽说他的算法没有创新，但是将AI，结合情绪，结合价格，倒是有意义的尝试。嗯，算是基本面分析、技术分析之外，情绪分析的量化方法，可以看成是对索罗斯反身性理论的自动化实践。具体到实操上，还要看指标的领先程度，以及市场范围，与市场深度，才能给出具体的操作指令[Smile]



很有意义的技术。通过它，我们可以构建一个具有真实物理反应的动画对象，它可以在不同的物理环境中，自然地执行相同的动作，例如从地面的磕绊中恢复跑动。它也可以自己组合已知的动作，去完成指定的任务，而不是做出物理世界中不可能的动作。同时，对于动捕来说，也会简化很多，因为，很多时候的场景，无法执行动捕，只能用绿幕，然后CG合成，但成本较高，表演也不自然。嗯，总结一下，这项技术的意义在于，以后可以在AR/VR世界中，通过算法，生成人类感觉自然的虚拟对象啦[Smile]



“能创造丰富数据流量场景的大规模 AI + 影视 + 游戏化 + 服务 的公司，是未来教育公司最理想的业态”，理想主义的未来。我们和体系内的教师、学生、学校，有过深入交流，发现体系内，与体系外，存在很深的隔阂。许多学校，并不认可目前在线教育，以及线下教育的目标和效果，而教师，也对体系外的讲师，存在敌意。而这，也是目前体系外教育行业，浮夸严重，造成的后果。但是，我们在踏实做事、解决现实问题、赚取企业利润的时候，不妨有些理想[Smile]，让技术解放使用者，让学习成为参与者的兴趣，让探索变成人人掌握的基础方法。而不是，让所谓“教育”，以高人一等的态度，俯视他人。




“人民生活水平每况愈下，最终导致社会动荡，政权松动，走向解体”，文章最后的话语。苏联的解体，和经济，和冷战有多大关系？如果没有冷战，苏联会不会解体？普通人的反抗是根本，那究竟是为什么？俄罗斯民族智慧很高，自己有没有可能建立比西方更先进的技术体系？是不是可以说，个人的追求，导致了群体的分离？那么在未来的机器经济时代，个人是不是更加不需要集体？苏联的问题，是集体无法给个人提供他们想要的需求，那么重新组合，变成了必然



这几篇文章都很有趣。通过神经网络来生成更宽基线距立体双目相机的图像，相当于我们通过软件，扩大了双眼的距离，好似....眼睛长在触角上的蜗牛。螳螂虾视觉传感器，则通过无数细小的偏振光的捕捉，合成完整的世界图像，而不是传统相机的白光一片。反向运动学（Inverse kinematics，缩写：IK）的行走机器人，则是我觉得最有趣的。我们在制作骨骼动画时，会固定脚的位置，然后由系统自己运算，计算所有从脚延伸到胯部不动点的中间骨骼，不需要每帧人为调整。将这个思路应用到机器人的平衡上，真是有趣的设计。




现实很骨感。参加了一些企业与zf的座谈会后，我们很快就会发现，绝大多数的民营企业，巴不得让zf入股。每个人，都知道zf的威力，也希望利用zf的威力。民众，莫不如此。那么，zf会怎么做？这里存在悖论，如果zf遵从大多数人的意愿，就会去救助民众，如果zf违背大多数人的意愿，那么还是我们的zf么？没有人愿意主动，去过苦行僧的生活。除非，个人自由的意志，高于群体互助的渴望，就像五月花号带来的新大陆移民，开创了美利坚的时代。一个有趣的类比，则是星际争霸中，文明的组织形式，有虫族，也有人族，和神族。




“由于形式逻辑、演绎法在中国五千年的漫长历史中没有得到充分发展，这才是导致我国近代科技发展迟缓的根本原因，而不是所谓的制度因素”，历史没有如果。当年在中兴时，给同事讲解基于UML的设计方法，很有感触的就是，看到了大英百科全书中，对于人类思维的定义，什么是抽象，为什么要抽象。随着阅历的丰富，体验逐渐深刻。古典数学思维，基本上都是逻辑思维，也是抽象思维。我们希望能够了解事物间的规律，从而去预测未来。近代，贝叶斯引入了概率的观点，离散数学、蒙特卡洛算法、深度学习也罢，都在这个基础上发展壮大。概率，其实是一种归纳，是人类尝试抽象思考时，发现数学工具不足，而不得不引入的工具。嗯，可以看成是新的数学工具，但不是经典数学体系。那么，数据到底有没有用？按照概率的角度看，当然有用，问题在于，我们愿意承担小概率事件发生的成本，是多少？另一方面，我们所说的逻辑，只是每个人类个体，对于过去数据的自我总结而已，人人不同。结合概率，计算置信度，并考虑应对成本，会是更加合理的方式。要知道，持续观察下，我们会发现，同一件事情，发生的概率，会变化。而这，也就是机会。



GOSH上看到了一个俄罗斯艺术家的生命循环装置，第二天却看到了电影《The Titan》，有些伤感。俄罗斯艺术家，创意相当好，AI通过CNN算法，从大量的有机细胞图像中，总结DNA与形态之间的关系，并给出自己构想的DNA序列作为输出，然后，通过DNA打印机，将这些DNA生成，并带有荧光基因，接着，在培养皿中去感染大肠杆菌，经过一段时间的自由生长后，新的形态图像，再次作为输入数据，提供给AI进行分析。超能泰坦，则讲述了科学家通过DNA改造，让人类变成适应非地球环境的生命，去开拓宇宙。俄罗斯人，称AI创造了生命形态，泰坦改造人，称人类做了一次上帝。嗯，人类对于生命突破的欲望，可见一斑。DNA编程，是我非常感兴趣的领域，因为，我们都想创造，都想成为God，都想探索未知。那么，有没有边界？需不需要边界？我，问俄罗斯人，7天后，培养皿中的生命会怎么样，他耸了耸肩，“会死掉”。泰坦制造者，让军队杀死改造人，因为“如果我不能控制他，我就应该毁灭它”。生命存在的意义，到底是什么？如果它们真的是生命，那么，一定会走上进化之路，观察我们，理解我们，并仔细思考，该如何与人类相处😊





多谢辉哥。我觉得不算矛盾吧。区块链本身只是一个名字，内容取决于人们如何利用。数据和逻辑的冗余，是核心。其它都是基于这个核心的扩展。例如token是想将激励机制引入进来，其原则认为，人都是自私的，但可以痕迹利益形成合作。而联盟链，则认为社会已经存在组织，那么就按照现有的规则行动。从理论上来讲（参见“复杂经济学”书），经济活动是趋于复杂化的，个体都在动态博弈，速度越来越快。那么只要我们社会群体，还认同私有制，那么公链和联盟链，就会一直存在，没有消灭关系。所谓未来，要看是谁的未来？站在谁的角度？或者说，谁能获得更大的利益？人类大部分个体，始终在不断形成各种集群，这些集群在一定时间范围内，会稳定存在，内部有统一的价值观，会排斥其他集群。那么，token未来，也会不断分化，形成不同集群使用的token。但是，token之间可以交换，可以有汇率。越是被广泛接受的，给个体带来的价值，会越小。就像粮食，目前已经是我们的基本物资，那么不会有人去主动交换食物的。从这个角度看，我觉得，token本身会层出不穷。这比较适合机器社会，也就是我们未来的机器经济时代。那么作为个人，如何获取最大的未来利益？投靠可能被大多数人使用的token，并在早期及时出售掉，换成另外的有趋势token，也许是比较无风险的做法。

