杂想。201810



很高兴参加了cocos在深圳的沙龙，收获不少。cocos作为老牌引擎，终于赶上了h5这趟车。前段时间layabox也在深圳交流，我发现，layabox与会者，技术人员居多，而cocos则市场商务多一些。目前流传的看法是，cocos只有棋牌游戏在用了。虽不尽然，但确实影响力不如以前。这次会议，cocos-bcx倒是让我很惊喜，看得出触控在区块链游戏方面，野心很大，不仅有资产的交易，还专门针对游戏开发中的实际问题，结合区块链，进行了解决。未来，cocos会尝试通过bcx，一统区块链游戏开发与运营，甚至扩展到游戏领域外，真是有创意的想法。至于区块链游戏，到底有没有市场，那就只有天知道[Sob]。BTW，我很喜欢cocos的员工门，明显有股技术的味道，私下里都很羞涩，不善交际，但在台面上对自己专长的领域，则变的侃侃而谈，逻辑思维强烈，赞👍




地铁上看到了编程毛的广告，有些诧异。朋友对它很不屑，抄scratch稍微改改，就搞到数亿融资，很不齿。不过这个广告的卖点，倒是引起我诧异的原因，拥抱AI时代。嗯，什么是AI时代？说实话，那个时代，不是写代码的时代，而是享受AI服务的时代。AI自诞生以来，就肩负着解放人类的使命，它就是让人更懒惰的工具。那么，去做个工程师，制造AI工具？虽然我喜欢，但是家长真的喜欢？估计，大多数的家长，根本搞不懂AI到底意味着什么[Smile]。BTW，广告中，孩子的笑容，太假了，几个孩子都是这样，这令人我反感。借另一个朋友的话，“一股浓浓的山寨味儿”


GOSH，这是今天参加活动中，最令我激动的！科学与开源硬件的结合，产生了无数创意产品，推动着不同人群之间的进步与平等，这就是GOSH所追求的效果。很明显，西方人对这类活动很感兴趣，与会者至少一半都是老外，而其中Color的人数也相当多。会议主题演讲，也将大量篇幅，留给了坦桑尼亚的研究人员，向大家介绍科学与研究，是如何在那里得到开展的，赞👍。参与者各自的创意产品，则不拘一格，医疗/教育/艺术，包罗万象。人与人之间，用流利或蹩脚的英文，互相交流着，坦诚而真挚，都在努力表达和探讨着产品，思考其背后的设计理念，真是另我受益非浅。赞👍



MakerFire展会，是今天很喜欢的一次体验。除了看到了很多具有创意的产品外，也认识了很多激情与沉稳并重的Maker，中国人、老外.....还有很多韩国人[Smile]。国内的硬件设计水平，确实很高了。也许还无法出现Echo+Alex这样伟大的平台化的产品，但是在相对细的领域内，则创意无限，包括扩展版、套件、配套的软件与课件，都值得赞叹。但是，要说不足，则也体现在创意上。产品类型比较雷同，缺少以色列小伙子那令人惊艳的“MineCrafe教学Python盒子”的设计，也缺少日本人那“手臂残疾电脑输入设备”般的人性化关怀。希望我们的硬件设计，能够越来越深入生活，真正让每个人，都体会到Maker的意义，也让每个人，都能够Make！[ThumbsUp]



这是今天的几个会议中，最能看出企业家心态的会议。每个企业，都想让zf帮助自己，获取尽可能大的利益。这本身没有错，但是，zf的思考和决策，不能受企业影响，最重要的，是要维护公平和防范危机。对于区块链来说，zf根本不需要所谓的扶持，反而应该建立明确的规范，说明什么是不允许做的，什么是可以去尝试的，让企业自己竞争。如何防范风险？这是需要重点考量的策略。zf完全可以借鉴金融领域的处理策略，如防火墙/熔断/牌照等。再比如，规范区块链交易所时，是不是可以将ICO得到的币，统一托管存放，而不是由发行方自己支配？是不是要求ICO参与方必须提供第三方的信用和身份证明？是不是可以明确，这些都会作为法律证据去打官司？另一方面，zf则需要，能够看到长远的发展趋势，并提前引导制定标准。区块链，最大的意义在于机器经济，如何让设备之间可以进行数据的互换，如何保持机器经济的合理运转，如何解决人与机器的融合生活，这才是政府的思考方向。




政府对于区块链比较关心
希望知道企业的实际需求，在确定政策
邀请了大的企业参与讨论
不闭门造车
腾讯、华为、微众银行、迅雷链、软件行业协会、鼎信、银链科技、众安科技、？投资、大湾区联盟、广联储、数脉科技、深圳ea、侨丰科技、北京天链沙盒、区块大陆、





参与方有利益，开源社区人才缺乏，建立政策沙盒，监管科技、建立试点区域、划出合规范围，深圳会议比较少、上海比较重视、对人才的论文等成果有奖励，让人才留在深圳、MiT的金融区块链课程、监管职责明确、研究院模式、支持小企业、公链支持、头部小企业改造支持、税收优惠、ico的政策区分和引导监管、资本要重视、区块链产业基金、集群区块链产业园、缺research engineer、资本要支持、宣传引导不够、行业规范要尽早定




深圳对于区块链的支持还不够
与北京上海杭州海南相比
银链科技ceo、比较爽快，看问题相对深刻
众安科技、比较单纯，和人打交道直接
大湾区联盟，投资人，性格稳重、自信，交流好
广联储，自信，问题直接
数脉科技、自信、有技术，有人脉，相对世故
侨丰科技，投资、


区块链物联网关


很多人要扶持
但是政府的问题，是边界
企业不需要扶持，而是需要规则的明确
政府要考虑全局的未来，黑天鹅灰犀牛
政府要有一定的前瞻，核心规范，保证交流，技术与氛围
政府要一视同仁



公务员的女性，办事雷利，思路清晰。
企业的女性，比较呆板，创意和主动性不足











Starbucks的装饰，很有意思。在整体风格非常一致的基础上，空间布局因地制宜，细节丰富而节制。我很喜欢他们的壁画，不同的门店，总是有不同的作品，看不到重复，却能收获惊喜。这些作品，线条比较简洁，颜色也不繁杂，有版画的意境，又有水粉画的味道，在灯光映射下，与环境相当搭配。赞👍




今天的LEAP Expo  2018，很精彩！除了电子产线设备、工业机器人、激光设备等这些常规厂家外，我最喜欢的部分，是IPC-CFX Demo Line的环节。这是工业4.0，在生产制造中的实际表现形式，很有趣。以前和朋友交流，他提到，国内喜欢叫“智能制造”，不愿意叫“工业4.0”，要和德国有区分。嗯，好吧，至少到目前为止，我看到了工业4.0的实际落地方式，但没有看到智能制造是如何运行的[Smile]。比较起来，IPC-CFX设计上很具体，就是为电子产线量身打造的，SDK还是.NET的，比较接制造业的地气[Smile]。IOTA在这方面有些落后，过于核心了，还没有看到与实际设备向关联的项目，除了BOSCH的XDK2MAM外。希望也能有类似于 杰为 和 望友 这样的企业，将IOTA真正落地到制造业中💪




ruff还是很有野心的。最早提出，通过Javascrip开发硬件，就很有创意，因为js太简单了，可以快速扩展开发者数量。不过，现在听到ruff开发硬件的，很少。估计，这里存在一个悖论，想做硬件的人，不是只用js就可以搞定的，那么c对于开发者来说，也就不是问题了。另外，c的lib太多了。但是，ruff紧跟区块链潮流，推出ruff_chain，物联网+区块链，很好的想法[Smile]。而通过LoRa采集器，作为物联网与区块链之间的桥梁，则是很有创意的设计。未来的想象空间，巨大



“章鱼参与环路构建的原钙粘蛋白和参与网络调节的锌指基因数量倍增，此外，还通过RNA编辑在转录中增加更多的复杂性”，有趣的章鱼。它的神经分布方式，也是有趣，嗯，比脊椎动物，更加去中心化[Smile]。主动编辑信使RNA，增加钙离子通道蛋白质，可以让神经变得活跃？那如果用到人类身上，是不是可以提高个体的反应速度？向我这样反应缓慢的人类，想到这个，就觉得很开心[Grin]，去医院做个手术吧，编辑一下干细胞中的DNA，直接生成对应的信使RNA，是不是更好？



多谢辉哥。物联网与区块链的结合，是我很喜欢的领域。目前，这块大家都在探讨，落地的很少。就区块链来说，IOTA是思路最明确的解决方案，也有MAM协议，可以解决数据的权限控制问题，权限的控制，在个人手里。HyperLeger则比较传统，通过传统的中心化鉴权CA来解决权限问题，权限的控制，在企业手里。至于BaaS，则还不成熟，微软的Azeus提供了BaaS的能力，但是只针对以太坊，没法实用。那么，对于物联网来说，到底控制权在谁手里更好？这个是企业要仔细考虑的问题。在中国，移动的OneNet，华为的OceanNet估计都想做成BaaS平台，控制在自己手里。我倒是觉得，可以基于IOTA做一个开放的BaaS平台，类似于亚马逊的Alex，或者硬件平台Ruff，或者涂鸦Tuya，简化物联网厂家的开发与部署，这个可能是很好的机会[Smile]。法律法规么，我觉得问题应该不大，过去怎么来，还会怎么来[Smile]，只要有授权的完整路径证明，就好




“使用无人机多光谱摄像机扫描现场，通过5G技术移动网络，大型数据文件立即被发送至农业机器的任务卡中处理，根据收到的实时信息对农业机器进行精准操作”，有趣的应用。刚开始看到这篇文章，我有些疑惑，又没有视频，只是图片，定时传送，至于使用5G么？后来意识到，估计在他们的农业应用中，多光谱相机拍摄的图片，所需要的光谱带相当多，这样就会造成数据量剧增。如果网络带宽不足，那么只能增加定时传送的时间间隔，这样可能会影响实时性。理论上没有错，但是问题又来了，农业监测，需要多大的实时性？对于农机控制来说，实时性会高一些，但是此时可以通过只传送农机周边图像的策略，来减少数据量，从而保证传送速度。实现上，可以在无人机上，增加图像识别模块，实时裁剪图像。估计呢，他们觉得这样，太麻烦，或者说，成本高。采用5G，则简化了终端的开发，直接在云端处理超大的原始数据。嗯，看来，边缘计算，大家还是觉得开发起来，太麻烦了。好的开发运行部署平台，倒是一个不错的方向[Smile]





“个体科学的主要假设前提是：个性很重要；个体不是错误；许多最重要的人文素质（如天资、智力、品格和性格）不能被简化为一个分数”，有意义的理念。如果我们将眼光看长远一些，我们会发现，个体的重要程度，在现代社会才被放大。而在个体难以维持自身安全的场景下，整体的重要性，就会被放大。随着技术的发展，人类社会已经开始进入衣食无忧的时代，个体最痛苦和焦虑的，变成了，如何有效利用自己多出来的时间？不同个体的选择，造就了丰富多彩的多样性社会。那些认真对待这个趋势的管理方法，则为个体更有效地利用时间，提供了基础。BTW，4维世界，真是有趣，每个维度，都可以延伸很长，从而造成个体的差异。那么，类似于AI分类算法，通过计算个体间的维度距离，我们可以将个体，划分为不同的群体。那么，这些群体，其意义又是什么呢？



“所以如果我们能够找到这个能量，便能找到（消耗这个能量的装置）在这个世界的投影，便能找到那个世界与这个世界的真实接口”，projection投影，始终是欧式几何的概念，是我们世界的抽象，能够应用到低维或高维世界中么？但是，想法有趣，我很喜欢😘



“低功耗广域网络只占据物联网连接数不足8%的份额”，运营商只提供连接服务，收入天花板明显。人类真是复杂，定义了这么多的解决方案，仅WNAN中用于Mesh组网的，就有一堆协议，Thread、BLE、ZigBee.... 看来，5G时代eMTC场景下的市场推广，其接受程度，需要很长一段时间



“Magic Leap表示，通过Computes已有的测试用户，他们将获得非常有价值的反馈，并开始为开发者、创作者、企业以及终端用户开发一系列的服务”，虽然不知道MagicLeap的细节，但从他们的评价中，可以隐约发现，MagicLeap会希望在它所有设备部件之间，分配计算任务，例如Pack、手柄、甚至眼动追踪仪、头盔camera。这是有趣的想法，也许可以去掉Pack，嗯，至少可以增加电池的待机时间吧。不知道Computes的技术，和IOTA有什么关系，都是无PoW并且TPS高。有没有机器支付能力？



“if we think about an “infrastructure phase” divorced from the apps that will use it, we run the risk of building too far ahead, in a speculative vacuum”，好吧，这篇文章，算是反映了投资人的观察，以及困惑。对于Blockchain的总结，也是有趣，不过它并没有提到关于AI的意见。Blockchain和DeepLearning，是Infrastructure么？我觉得应该看成是算法，或者说解决问题的思路，被人们到处应用，然后衍生出Application和Infrastructure。那么，保持对于这些思维领域的观察，关注人们会将它用于解决什么问题，分析该问题的普遍性，也许是发现Infrastructure投资机会的办法



折衷主义的选择。正向渲染虽然比延迟渲染在VR上性能要好，但是开发难度变大，美术工作量变多，研发时间变长。不太准确的比喻是，可以看成是CICS与RISC指令集的比较，RISC理念的延迟渲染，简洁优美扩展性高，可以解放人类的工作量，让产品尽快迭代。我们要坚信，未来，设备的性能，一定会提高。




“优雅的去杠杆（beautiful deleveraging）”，继续低利率呗。鉴于美利坚已经要和中国开始贸易战，而且作为战略竞争对手的地位，那么中国的对策就很重要。降利率、买美货、进非洲，都是缓解之法。最终，国民的支持，才是走下去的背书。美利坚这次的压迫策略，不知道他们有没有推演过后果，能持续多久？中国历史上，外力导致内变的有很多，但是都是在人民支持度低的情况下。从这个角度讲，房价维持不变，适度降低，不能暴跌，反而是对抗外力压迫凝聚国民的好手段。



"在接受波士顿环球报的采访时，Eckert将无法运营的原因归结为销量未达预期"，好吧，也是波士顿，看来波士顿真是机器人公司的聚集地，为什么呢？Cobot的想法很好，但是.....应该属于过度类型的机器人种类。人类的行为，要么全部用robot替代，要么是人类独占。cobot协同工作，其中人类那部分的工作，最终会被新的robot替代掉。因此，cobot一方面注定会被替代，另一方面则在目前找不到太多的场景，商业上不成功，是必然。cobot另外一个问题，是技术上不成熟导致的交互不友好。训练一个cobot干活，很死板，人类期望能够命令robot去工作，语音、手势，眼神、脑波，都可以去控制它。这个是未来协作机器人的必备功能，类似于exo外骨骼的robot，才是这类机器人的方向。




八面山，登山徒步露营，日落日出，群山苍茫，白云过隙。
第一次在野外露营，不知所措，幸亏队友帮忙，砍草填塞帐篷遮风，炉头火锅抵抗发抖，真的很开心。特别难忘的是，露营山顶的晚上，寒风凛冽，无心睡眠，围绕着灯光，大家歌舞转圈，俨然一场无边派对。我越来越发现，这就是我喜欢和年轻人在一起的原因，开心坦诚，人与人之间，拥有真诚和互助，拥有活力和激情，拥有创造力和未来。





出了市区，世界渐渐展现眼前。杂草青郁，远山苍茫，纤细而笔直的树丛，在原野上星罗棋布。间或，高矮不一的民居，闪现在树丛掩映中。大城市的拥挤，在这里从未发生过。我不禁疑惑，如果地球，也像变形金刚中的塞伯坦一样，被改造成了全机械星球，那么，能供养多少人类个体？1000亿人口么？能量缺乏，是塞伯坦最终被抛弃的原因。而地球，直接的能量来源于太阳，只要太阳存在，有大气层存在，地球的能量就不会减少。在此之前，恐怕人类已经离开地球，踏上了宇宙征程。






“附录中还包含了“NG镜头集锦”环节（NEGATIVE RESULTS），讲述了研究中遇到的各种坑，非常值得一读”，一定要看看[Smile]。我倒是有些疑问，这种架构和参数的微调，一定需要人类来做么？算法自动调整，是否可行？AutoML很久没有动静了，按道理来说，它作为工具的工具，最适合干这件事情。遇到什么困难了么？估计，AutoML遇到的问题，也和人类历史上遇到的问题相同，即算力的问题。暴力求解，解空间太大了，时间是致命的影响因素。因此，人们有了算法。梯度下降，希望能够快速找到局部最优解，而蒙特卡洛，则是掷骰子，希望上帝垂青。很多时候，随机方法效果还不错，就像IOTA中tip的选择算法，人类定制的，只能满足特定需求领域，而通用型的需求解决，随机还是最好。嗯，好吧......最终还是因为，我们没有理解宇宙的秘密[Sob]



“It has been the formal policy of our country since President Monroe that we reject the interference of foreign nations in this hemisphere and in our own affairs”，看起来美国，将会重新回到门罗主义。从历史看，这个政策，让美国保持了实力和发展。未来也会这样么？有限度地输入，基本不输出，嗯，它想让自己，重新进入学习状态，而不是创业状态。其它国家，该如何追赶它？




“而互联网公司奈飞“不断烧钱。。。天真地认为，生产几部哗众取宠的脱口秀就能使现金流转负为正”，看他们的投资纪律吧，会不会严格执行。话说回来，大的传统投资基金，好像不太注重这些纪律，会按照预定的计划，持续坚持一段时间。经济确实是循环，但是能坚持多久，考虑资本管理人的资源和抗压能力。绿光不算对冲，而对冲基金，还是应该开发和坚持自己的策略。文艺复兴，好像就从来没有暴露过这么严重的损失。




“我支持他的试飞，他能到达目的地。交易员说道。当时发射倒计时已经开始，火箭引擎怒吼了起来。我也一样。交易员的上司回应道。我是做空他的商业模式，而不是那个宏大的愿景”，孤独的斗士。个人能力的范围限制，在这个时刻，被无限放大。斗士，需要他人的支持，来实现自己的梦想，即使这个梦想，是为了帮助他人。人性的自私，在此刻展露无遗，困惑、怀疑、贪婪、嫉妒、阴谋，一千个人的眼中，有一千个计划。而资本主义的市场制度，则为这些方案，提供了博弈的舞台。未来，人类能力被增强后，还会这样么？这个问题是如此有趣，以至于我每次想到它，都会想起《美队3》中的角色，想起他们每个人做出的选择。



不错的文章。控制面实体间，通过总线方式进行通信，挺有趣的设计。为什么呢？这只是一个逻辑的总线概念吧，关键是想解释pub-sub的接口模式，以后可以扩展。至于具体实现上，物理连接用啥呢？以太、ATM、总线，都可以吧，只要是支持HTTP协议就好😄




“阿里巴巴淘工厂宣布联手阿里云IOT团队走进车间，通过部署IOT设备数字化改造服装厂。马云在刚刚结束的云栖大会上阐述了新制造。阿里巴巴拥有买家、卖家、零售商的连接平台，再通过工业互联网平台，连接与打通供应链与产销的数据流，生产信息将被直接送达给制造企业，完成生产，从而真正实现柔性定制”，赞一个。but，按需生产，会占据未来制造业的多大比例？很多时候，冗余，是一种灾备方案，是一种峰谷平滑措施。那么，多大比例的灾备制造能力，需要被保留？反观科学界，目前，全球已经建立了数十个种子冷藏库，为生物的多样性，保留了未来的可能。




“心怀对物理世界的热爱，用创造力的眼光包容新技术”，物理世界，是有趣的，也是令人沮丧的。AI确实会成为底层的基础，大部分人，不会在日常生活中，接触到算法和数据，只有结果和体验。纯虚拟化的世界，简化了人类的操作，降低了人类的沮丧，增加了上瘾性，一定是未来人类社会发展的大趋势。只是，必定会有人，愿意去探索硬核的物理，愿意去体验不一样的世界。那么，对于资本来说，面向这两种人群，投资有区别么？




“Goldman Sachs Group Inc(GS) 高层在认真审视该银行如何执行 IPO 后就发现，每一宗 IPO 交易由 127 个步骤组成，其中一半的（步骤）可完全由电脑完成”，赞👍。很多时候，这些细节的分析和整理，是成功的基础，发现问题，并解决问题，然后抽象化问题，解决更大范围的问题。



“高盛的大部分收入是通过承担风险跟客户做交易，标准化的产品做场内交易，非标准化产品场外做交易”，这是投行的标准玩法。传统的投资观点，强调”人”的作用。但是，人是最不可控的因素，是非标产品，是艺术[Smile]。而稳定赚钱，或者说，风险可控，则是规模化后的需求。因此开发标准化产品，开发多层次的交易市场，则成为了现代资本主义的主流模式。越是共识缺乏的文化，越强调人的因素。但我坚信，人的不稳定性，在未来，一定会被削弱，也必须被削弱。坚实的机器运转架构，才能实现大多数人的追求，也即人性的“七宗罪”，那么，算法和数据，一定会成为未来的基石。但是，投资，则一直会存在，只有赚取超过市场标准“贝塔”的“阿尔法”，才是真正意义的投资。而进化的算法，则可以在不同的阶段，博弈不同的对象。



“要对行业趋势和技术路线图有清晰的认知和判断”，做事情当然要这样，玩金融只考虑博弈。现代社会，通讯发达，博弈速度会达到很高的速度，而这就是“圣塔菲”研究所提出的“复杂经济体系”。有趣的一点是，区块链想用技术来实现共识，而参与者却通过思维博弈，打破了技术构造的共识。从这点上看，技术水平想成为智能生命，AI想挑战人类的生存地位，还差的很远。但是，有没有算法，正在参与人类的博弈呢？当然有，只是，人类目前还难以和它们交流，也对它们的世界不感兴趣。而未来，则未必还会是这样.....




“当DON遇到不熟悉的物体时，它将试图识别该物体的多个部分”，这是正确的方向[Grin]。3D运动时，各个部分会维持相对于整体结构的不变量，包括形状、距离、大小、颜色等，即使有变化，也会出现循环。发现这种规律，是人类的能力，也是AI目前做不到的。嗯，我们可以叫它为，抽象。直觉上来说，2D图片是无法快速形成这样的概念的，特别是当婴儿出生后就生活在2D世界中时。从这个角度来看，3D世界+时间变化，是我们智慧的源泉。映射到AI领域来说，意味着，视频比图片更重要。而数学，已经对于这种规律，进行了一定的总结，例如，傅立叶变化、小波函数。也许，我们从CNN模型中，会整理出新的数学工具，期待[Smug]




塞尔达规划，翻查了一些资料，深感精彩。他，基于统计学，研究了城市的地理、光照、气候、建筑材料后，提出了网格规划方案，包括了道路设计，斜切拐角，沿街建筑限高，以及内部公共区域，真是杰作。特别是塞尔达本人，懂得技术，在规划道路时，就考虑了蒸汽机车的通行尺寸和拐弯角度，为100年后的汽车世界，保留了空间，真是有远见。现代的musk，也算一个天才，boring公司提出的城市地下地面无缝交通系统，相当有创意。虽说还没有看到落地的城市，但这个设想，很有可能，会成为未来城市的建设规范。这样的灵魂，才是值得去学习和交流的灵魂👍




翻译的不好，不过，“通过人工智能向量映射而来的照片构成的不是一份记录，而是一种持续的重新想象，一种不断变化的曾经发生过什么以及将会发生什么的可能性”，确实精辟。这就是概率法则，是贝叶斯统治的世界。进一步思考，概率的出现，是一种结果，那么原因是什么？是量子纠缠么？maybe.....



“如果对于某些问题还没有找到理论最优解，那这时候大概只能用“暴力计算”方法”，这倒也是有趣，暴力计算，还真是一种有效的手段，而且算力越高越有效。所以我们现在看到DL大行其道，就是因为，摩尔定律失效了[Smile]。不过，暴力能不能推导出理论呢？理论上可行，实践上么.....感觉很奇怪，暴力算法的参数设置，就是理论公式中的各个参数呀，还要怎么推导呢？我们只是觉得无法表达罢了，这是语言和文字的悲哀。也许，我们需要新的数学符号吧



“我真正想弄清楚的是，如何瓦解整个宇宙的概率分布”，这就是伟大的味道。墨守成规，不敢冒险，只是人类的防守生存状态，但是，我们还可以生活的更加进取！BTW，从照片中，直观可以发现，都是西方面孔，没有华人。我，觉得有些悲哀，特别是在AI和区块链领域，看到了太多的华人后。AI技术本质上没有跨越，区块链更是旧有的融合。华人喜欢做这些，很大程度上，与资本有关，融资变现快。虽说无可厚非，但，野心太小了。我们的目光，何时才能望向遥远的太空，和深渊？




Instagram还不错，特别是图片质量👌高，而且用户体验也很清纯👣。也有些不爽不之处，例如，相同主题的用户fo了后，发现有很多是运营的小号，导致stream中有重复内容。例如，无法保存图片，可能与版权有关。但是，技术可以解决很多问题。例如过滤，例如版权说明，例如交互机制。选择权在个人，这是对创作者的尊重。而选择权也要提供给使用者，这也是尊重。




大水坑+青蛙石+马鞍矿场+昂坪+黄竹林+山寮+沙下

我不喜欢走重复的路，很多地方都已走过，又想去排解下心情，因此，从地图上找了条断断续续的小路，以前未走过前半段，后半段想登高望远。去的时候，瓢泼大雨，心理准备了二套方案，不行就去港科大转转。后来，好奇心和冒险精神做鬼，决定冒雨前行，大不了，把人扔这儿呗。结果，后面天气还不错，空气清新，遇到了TVB在拍戏。不过，除了开始遇到他们外，后面就一路无人，只有我一个人的呼吸，回荡在竹林、高原、大雾与潮湿的树丛间




远处的楼房，在南方雨水的侵打下，显得斑驳淋漓。近处的厂房，已然改造为艺术社区，涂鸦墙体，与集装箱空间，错落交互。我心疑惑，艺术，到底是什么？古旧，残破，被认为是艺术，这是因为，它是人类的过往荣光，被时光摧毁的证明么？那么，我们追求的永恒，到底是什么？



“本质上人的一切行为都是性行为，都是在为繁衍做功，好的社交产品应该具有弹性，可以满足人们私密社交的需求，也能提供向外探寻的可能”，的确，有人气的产品，需要不断研究和追踪人性，而社交中，异性间的尺度，则是最直接，也是最难以把握的运营能力。这一点，对于CLASSKULL的交互学习的社交运营，是个很大的启发，我们都有过，朦胧而青涩的高中时代，那骚动而克制的18岁！



最近在忙融资，看到这本书不错，看了后，觉得，确实不错，解答了自己的一些疑问👍
话说回来，里边提到降维攻击，和升维思考。这两个词，来源于三体。嗯，不过，我倒是有些疑惑，物理世界中，真的有降维么？我们生活在四维世界，三维空间一维时间。那么，有比我们低维的世界么？假设时间维度依旧存在，那么这个世界，就是二维空间一维时间。嗯，我们如何想象生活在平面中的生物呢？没有体积，只有面积，遇到对方，还需要绕很远，才能错身通过，这效率也太低了[Smile]。倒是以前买了本书，平面世界漫游，回去仔细阅读一下。好像比我们高维的世界，我们也没有遇到过，这.....难道是维度定义的错？




“人类语言大互通是‘人类命运共同体’的重要组成部分”，也是翻译类AI自掘坟墓的末日。语言，始终是一个动态的过程，交流越多，语言越一致。未来人类交流加快，语言融合成少数几种，甚至一种，是大概率事件。比如，日语..... 翻译类AI的另一个用途，是发现已经消失语言的含义，这个是技术的强项。



“嘉宾说话，人类同传译员翻译，说出译文↓讯飞识别人类说出的译文↓译文被投放到屏幕和直播中，直播中投放语音合成的人声”，反过来想，讯飞对于普通话的识别准确率，还是很高的呀，否则怎么能顺利将翻译人员的中文，念出来和写出来呢？其他语言，应该是讯飞的弱项。现场同传，也是AI的训练过程。但是，如果按照数据标定的工作，来找同传，估计找不到吧。人际耦合的概念没有问题，不过对于翻译，用处不大，革命尚未成功，AI还需努力。



“我们最终将完全放弃自己动手编写算法，因为这些机器能够做得比我们做得好很多”，so，算法反对人类时，人类有没有办法？控制体要与被控制系统一样复杂，人类能不能建立多个对抗的复杂性算法？如果是这样，这些算法之间的博弈，应该会达到纳什均衡，在这种情况下，人类的利益，是不是最大化？



“很多人关心未来十年会有什么变化，而我只关心未来十年有什么是不变的”，是的，知易行难，但是一个人的性格，很难改变，骨子里的追求，更是入髓。追求长远的人，都是痛苦的人，是孤独的人，也是难以融入大家的人吧



多谢辉哥。稳定币最近很火，很多人想收割。不过WIT倒是有些意思，与CHN锚定，很有配合一带一路战略的味道，应该是收到鼓励和支持的。只是，我有些疑问，不知道银河资管的池子有多大，兑换会如何实操。WIT目前上了几个交易所，日内波动还是较大的。那么，会不会产生套利操作？会不会影响美元和CHN的汇率？这些需要看看细则，或者直接尝试一下[Smile]



路边的大树，倒了不少，人们安静地穿行着，并不关心这些生命的消逝。
然而，我发现，鸟儿却多了起来，在地面的树枝间飞翔、盘旋、停留和鸣叫，顿时让生命，变得不再沉默。也许，对于其他生命来说，人类的规则与他们无关，相反，栖息的树梢，离水源，反而更近了些。
这是生命的白银时代！




“他设法开发出关于企业、市场动力学的长期模型，既使用了一系列不同的概率，又使用了许多的情景，其中一种情景必将呈现出来”，嗯，技术手段可以建立一个自动化的评估模型。米勒的企业价值评估模型，比较有意思，也比较现实。经营现金流，确实很重要，不过，这个对上市公司相当重要，对于IPO之前的企业，投资人的预期管理，也很重要。不知道，文艺复兴资本，他们内部的模型，是不是也可以公开讲一讲？这个也许可以被称为，量化的价值投资吧



又看到大家在讨论稳定币。本来想睡个早觉，结果被思绪给搞醒了，看来又是无眠。经济发展到现在，已经进入了高速和慢速交叉的时代。货币是为了交换，但是私有制又允许人们保留货币。其后果，就是有很多货币，会成为不再流通的无用货币，或者说“沉默的大多数”。那么，如何让物品的交换，持续进行？现代经济制度中，央行的调控，以及纯信用货币的发行，核心目标就是解决这个问题。设想一下大自然，暴雨和干旱，交替往复，蜿蜒的河道和遍布的湿地，就是缓冲机制，人类才能在三角洲上建立物质架构，衍生无尽繁华。那么，为什么要稳定币？谁需要？从货币的本质看，只有高速流动的交换场景下，才需要稳定价值。而我们目前的商品，绝大部分还无法做到高速交换。未来，全机器社会的出现，会很大程度上提高交换速度，但不是现在。少数人需要的物品，终究是少数人用，稳定币目前，就是少数品。好吧。这就意味着，他本身是商品，而不是货币，可以炒作，可以庞氏，可以收割，但是不能流通，不被群体认可。



窗外，漫天大雨，看着空中的落叶，漫天漂泊，思绪也任意飘扬，叶子为什么要长这么宽？松针能被风吹起来么？台风，和重力有关么？嗯，对流是因为地球引力造成的？.....蓦然清醒，才体会到，为什么英国，总是出物理学家。那种气候下，人们在家里呆着，不思考物理，还能干点什么呢？看来，“疾病、细菌和枪炮”中的总结，真是有一定道理，地理环境很大程度上决定了不同人类社会的方向呀



“为避免游的时候犯困睡着，我便尝试着动动脑子想点什么”，嗯，我游泳时，可费劲了，哪里睡得着？不过，喷射质量的部分，让我突然想起了无工质发动机，它受到很多质疑，最新的怀疑观点是，它是由地球磁场驱动的，意味着它，无法在太空使用[Smile]。当然，漂流在太空中的宇航员，也可以抛射质量，例如，扔个手套，或者残忍点，砍点自己的肢体，然后扔出去。嗯，质量无法丢弃的生命，生活真的很痛苦。



“自动驾驶车辆如果包含所有上述类型的传感器，可以确保其中一种传感器的固有技术局限，能够被一个或多个其他传感器的优势所补偿”，Intel和Mobileye的RSS数学模型，想法倒是很有趣，需要仔细研究下，是否进行了理论证明。传感器融合，必不可少，至于架构，可以有多种方式，最终的判断结果，都是裁决器做出，典型的控制论方法。倒是有个扩展的设想，一台汽车内，多个传感器的数据，也可以实时同步到所有节点上，然后分别运行不同的算法，分别做出决策。这种方式，会比单个传感器只处理自己的数据，获得的原始信息更加丰富，裁决器的判断，可能更加合理。至于实现么，IOTA啦，为什么区块链只能用于机器间呢？机器内部的设备间，也可以有



“通过新颖的概率贪婪解析步骤，生成姿势提议”，这个中文的翻译，真感人呀。有趣的设计思路，很简单也很有效，类似于人类识别物体，先找到核心，再依据经验估算范围，再在范围内寻找合理的组成部分。很直觉，很快速，赞



这几天，很多人都在谈论这个问题，谈论恐惧，为什么？稳定币意味着信用，可以兑换成锚定物。而锚定物，可以是任何物品，美元，人民币，石油，btc。至于使用者信不信，就是信用问题了。相信美元，依然是目前的主流。那么，如果流通领域广泛采用了美元锚定的数字货币，还会有人要兑换美元么？如果各个国家分别发行更多的数字货币呢？分别锚定不同的物品呢？用哪种也是市场的信心所决定的。如果进一步，采用盒马生鲜的做法，多种数字货币标示的价格，随时变动，那么用户对于不同数字货币的需求和供应，反而在一段时间内稳定了它的价值。这就是货币的全流通时代，与美元无关，与人民币无关。对于美国和中国来说，其影响，都在于经济调控能力，需要新的策略和手段。各个央行的博弈会加重。找个时间，尝试量化分析一下




今日和一个朋友聊投资，谈到近期资本市场缺钱的原因，认为主要因素是，有钱人对于美元的需求在加大。从这个角度讲，蔚来的股价飙升，也可能是这个原因导致的。美股里的中概，大部分是中国人在玩。那么，蔚来的ipo极大激发了这类资金的想象力，可以拉升后获利。那么，可以推理，对它的各种看空分析，投资者觉得不重要。也可以推理，蔚来的股价，会有暴跌的那天。至于是哪天？仔细观察，分析数据，有迹可循。



谢谢辉哥。数据中台的想法很有意思。从文章中看，这里核心的考虑，就是数据脱敏。大数据从目前来看，或者是大的企业所拥有，或者是分散在多个个体之中。对于大企业来说，数据的权益，他们更为看重，不能让自己的隐私，无偿被别人使用。
那么对于talkingdata这样的企业来说，服务于大企业，是个商机。只是，这里边的利益分配，我还不是很清楚，大企业这样做，想获得什么回报？另一方面来说，解决大多数个体的数据，也是一个机会。IOTA在这方面就是技术上的尝试，包括它的MAM机制，解决数据隐私问题，它的QUBIC解决算法的问题。也就是说，数据可以流动，但是只有授权后才能访问，而授权可以随时回收。至于算法，则天生是分布和可扩展的。理论上来说，我喜欢这种解决方案。它的问题在于，推广的难度，不像大企业，切入相对简单，少数点攻克就可以。也许可以基于这种架构，建立数据中台，也是不错的市场机会。




阅读他们的中文，真是太痛苦了。不过，“使用AR工具进行创作是非常炫酷和有趣的过程，并且能够推动Unity实时渲染的发展”，这确实是很好的技术，以及趋势。专业化的面捕和动捕工具，未来会被取代。这个技术呢，也会是我们Classkull系统中Avatar的基础，😄



“当 34% 以上的验证者都是恶意的，区块链系统就失败”，这个就有趣了，三分之一。超过三分之一，群体将不再有共识。我们人类的选举制度中，参与投票选民的人数，是不是也印证了这个结论？和IOTA中提出的三进制，是否匹配？需要仔细研究下....



这段时间，很多人突然开始讨论稳定币，各种方案迭出，典型的方案是，钱包+交易所+稳定币。仔细分析，我们会发现，稳定币是他们的核心诉求，因为类似于USDT那样的机制，需要储备货币，不是美金，就是人民币。这样，就可以继续融资，可以继续以币值波动小的噱头，让投资者买入这个稳定币。与此同时，该稳定币，只在自己的交易所上出现，而该交易所，同时含有其它币种对。打出这样的组合拳后，吸引投资者来自己的交易所交易，赚取手续费，或者做市商，再次收割。嗯，达利的画，难道还不够魔幻么？


