

杂想。201809





“DAI是一种有虚拟货币资产背书的硬通货”，想法很好，但是实现方法目前太简单了。很简单的推理，用以太坊做为抵押，或者储备，那么平仓时，在市场恶劣时，很有可能导致滑点过大。更精细的做法，反而是类似于央行的货币政策，一揽子货币锚定，还有“反周期因子”。央行，才是玩货币的高手呀



“这些诱导出的上皮祖细胞在体外就表现出了快速增殖的能力，那它们会不会失控，成为肿瘤呢”，真是有趣，这就是文特尔的dna编程的概念和技术。通过理解并分离dna和rna中的遗传因子，重新转录到新的细胞中，利用细胞分裂机制，让新的dna和rna片段扩散，达到创建特定蛋白质细胞的目标，真是有趣的实践。恶性细胞的原理，目前还不明，否则也许可以通过理论分析，事先得知新的dna和rna片段，是否会导致恶性扩散。



“他们同时也看到美国对抗危机的工具中仍存在一些弱点和缺陷”，很喜欢盖特纳，他有远见，有管理能力，以及坚持自我信念的勇气。对于经济的干预能力，确实一直是我们在讨论的，其核心的争议在于，干预到底要细到何种粒度？美国在这方面，是探索的先锋，用数据说话，用数据决策。金融防火墙，量化宽松，无一不是这种精神的产物。问题在于，我们是否可以更细一些？未来社会，物联网数据，AI算法，以及区块链的信任与分布式合约，是否可以构造一个更加精细的经济决策系统？我坚信不疑。人类社会，未来会运行在机器智能之上，并通过数据和算法来决策。人类能够做的，是找到关键决策点，并加以绝对控制，一如盖特纳的防火墙，避免雪崩。这种大规模“自适应非线性系统”的演化研究，目前太少了[Sob]




几年前，冬季的晚上，我很喜欢去这家吧，静静地坐着，偶尔喝一些黑啤，听着多变的爵士，直到凌晨。那时侯，我很喜欢它的环境，斑斓的灯光、歪脖的古树、冬日的炉火，还有那只断了尾巴的狸花猫。这几年，创业维艰，刻意将自己，压抑在时间与工作中，疏远了惬意与轻松。是好是坏焉？现在想来，这几年的时光内，除了登山、篮球、滑板、跑步等这些别人眼中浮躁而乏味的运动，以及读书外，竟然没有其它的生活方式，真是与常人迥异。




这也是一个有趣的结论，可以应用到很多领域，例如，如何在个体存在变更的情况下，构建一个相对稳定的系统。举例来说，如何在战役中，构造战斗小组。即，这些战斗组之间，即时通讯的范围设置为多大，对于战役目标的达成，才是比较合理的。funny



有趣的分析。这意味，人类个体之间，不会存在共识。人类这样的组织形态，属于“自适应非线性系统”，个体对于世界的认识，来源于众多的，持续出现的，已经被证伪，或，暂时无法证伪，的解释器。而机器共识反而简单，算法而已，除非，算法具有bug。虽然bug无法避免，但是在没有出现时，机器共识，运行良好。好的算法，会保持长时间的共识。从这个角度讲，所谓机器共识机制，是人类博弈的一种简化形式，是人类为了降低博弈成本的制度设计。有趣的“complexity economics"




和朋友交流，谈到产品和市场的关系问题。学习到很多市场层面的内容，受益非浅。只是，心里也泛生疑惑。市场的因素，很多人认为相当重要，而他们也在努力寻找市场的夹缝，寻找灰色的夹缝，赚取利润。技术也罢，产品也罢，从赚钱角度看，很多时候不重要，哪怕产品没有人用，有人愿意付费就好。这，是我想去做的么？我很迷惑



“清教徒具备四个特点:一是勤俭节约；二是尊重科技；三是带有合作精神的个人主义；四是用成功来争取神明的认可”，是的，清教徒，真是上帝的礼物。这几天，还在TW上看到一个新词，JDD，Jesus Drived Development，也是有趣的表达





“受访行业高管被问及“区块链相对于现有系统的优势”时，最高比例的答案（32%）是速度更快”，这就是工业4.0。金融属性不是区块链的本质，没有它金融也一直存在。但是，它是全机器时代的基础，通过它，才能做到未来的全面自动化。IOT+AI+BC！




“不同生产线之间潜在的微交易”，这是个有趣的想法。自动化生产流程中，各个机器之间的配合，也许可以不用再通过人工事先规则指定，而是通过机器之间的实时利益互换实现，这样就构成了一个机器的经济系统，实现了自制。有趣的idea！




多谢辉哥。这个是我看到的第一个大规模的token使用社区，2亿人，值得持续关注。我一直在思考token的可用性，在循环中到底如何解决？因为，以前用法币，可以跨越token社区使用，而替换为token后，我想在社区外使用？别人不认，怎么办？只能去交易所兑换？太麻烦了。line的社区足够大，不知这个问题能解决到什么地步。另外，它的token设计有些奇怪，先免费发给dapp开发者，开发者在发给用户，用户在购买反馈给dapp开发者。这里的数值不知道他们怎么设计的，可能出现用户的token不够用的情况。另外，多个dapp都给用户token，可能造成大量垃圾dapp出现，用户对token套利。他们的交易所，不知哪种类型，是撮合订单的，还是类似于商城并固定价格的。需要看他们的白皮书的定义，才能明白





“科学家和普通人将能首次通过一个共同的界面进行协作和单独工作。我们为你提供了科学界可以提供的最佳工具”，赞！他们的想法很有趣，纳米尺度的3d世界，真是有想象力，就像.....蚁人中用皮姆粒子缩小后的世界，但会更小，要知道，蚁人2中的水熊虫，体长还有1毫米呢。普通人和科学家一起工作的场景，也是有趣，会极大促进科学的发展，Amazing！




“萨特说：他人即地狱”。数据主义的发展，像极了烟雨江南的《亵渎》中的神明。神，是没有感情的，没有欲望的，有的只是冰冷的意志，探测着广袤的宇宙。就像其中的狄斯马森，浑身是眼，无所不知，凡人唯有信仰。而少数人类，总会像胖子那样，从卑微中走向反抗；也会有人，就像风月那样，为了心中所念之人，无所畏惧于地狱。



喜欢costa，特别是他们的店员，非常nice。当年，我们几人创业，经常在costa工作，我就很感激他们，对于我们非常包容。阅历越多，越喜欢和年轻人交流，特别是在costa这样的氛围中，年轻人，直接而善良，理想虽然朴素，但无唯利是图，对未来充满好奇，对他人平等尊重。也许，这就是所谓初心吧



有意思的想法，也是值得探讨的想法。理智上来说，核心协议开发者，并不希望自己被打扰，特别是在自己没有经济压力的情况下。那么，为什么需要快速演化核心网络？既然讲激励机制，那么对现有的核心网开发者，好处是什么？投票机制可以有，但创建其它Token并Ico以便升级以太坊，可能是更好的实践。这样会有不同的项目Token，解决不同的问题。无法调和时，就各自前进，硬分叉，这是解决人类分歧的和平手段。另外，Tezos想法很好，Protocol的演化管理，是有趣的。



△往期出行者撒旦君笔下的Saki

从小在英国做交换学生，长大后在联合国实习工作的saki，在一次地震志愿者的经历之后，毅然决然地离开了国际化的工作，来到第一线去建设乡土。她做了一份别人很难想象的产业：野猪肉。她选择这个事业的原因一方面是希望可以降低野猪对地方农作物的破坏，另一方面又希望可以因此给地方带来一些经济上的收入。现在她的野猪肉已经卖到了日本东京最高档的餐馆。




“协议还规定，40%至45%的汽车零部件必须由时薪至少16美元的工人制造，意在提高对高薪工人的雇佣，同时让汽车生产商将就业岗位留在美国，放弃雇佣墨西哥廉价劳工的想法”，挺好的规则。它，对于美国的长处看得比较清楚，也了解短处，利用自己的优势谈判力量，制定了有利于自己的规则，确实是，交易的艺术。




“在这个没有信号灯的丁字路欧左转时，Waymo无人车时常遇到麻烦，找不到机会并线切入正常行驶中的车流”，google说的对，这些问题，没有一个是不能解决的。只是，严格遵守法律法规，就会提高效率？可以证明，哪怕是全无人驾驶时代，这样做也会降低效率。持续博弈，符合“复杂经济学”的原则，才会兼顾效率和安全。google担心的是人类的逆反心理，在小概率事件出现时，人类会展现巨大的不理智行为，从而阻碍无人驾驶的发展。从这个角度讲，它是自私的，体现了技术精英的恐惧。



“在学术系统结构化的框架之外，人们应该学着找到自己的目标，思考自己想要的是什么”，这倒是真的。年纪越大，阅历越多，越会发现自己的真正兴趣。当然，赚钱，是年轻阶段不可或缺的目标，而它会左右你是否愿意继续深造。博士是有意义的，在我看来，当你经历很多之后，而依然保持好奇之心时。年纪再大一些，我会去读博士的。



在学术系统结构化的框架之外，人们应该学着找到自己的目标，思考自己想要的是什么。





花时间简单看了看bancor，有些意思。它尝试维持稳定，但是稳定到底是什么？bancor想维持的稳定，是币种件的汇率的稳定，并通过储备来实现，就像中央银行。只是，在单边市场操作时，储备会耗尽，该如何？针对bancor套利者的交易量，是否能够匹配公开市场的交易量？还需要继续深入研究



“市场上主动管理基金的占比要达到多少比例，才能让被动化投资继续保持有效性呢？”，这是文章中，我觉得最有意思的问题，其它的基本上是在阐述事实或者观察。maybe，这个问题本身就可以建立一个模型，尝试给出预测，结果估计，不会是线性的，而是多变量的离散分布。



最伟大的投资者并不是会计多好，数学多好，他们是能够对于伟大公司进行定性的分析。对于公司的调研，和管理层的接触，对于产品的感知，这些都不是机器能做的。而这些是投资中重要的环节。

市场上主动管理基金的占比要达到多少比例，才能让被动化投资继续保持有效性呢？

如同2000年的科技股泡沫，这一切就像一个“永动机”，不可能永远持续下去。一旦资金从被动化产品撤出，那就会产生一系列的负反馈

被动化投资的行为，是基于主动管理投资的人。如果主动管理投资消失，被动化产品也会变得无效

量化投资要取得持续超额收益，必须不断优化和修正模型

大部分量化投资者都是在利率下行，低通胀和低波动的环境下操作的。如果宏观环境发生变化，也将对他们的量化交易规则产生影响





“使用这些网关将您的IOTA交换为TQN，将您的TQN锁定在您感兴趣的任何智能合约中，TQN被释放后，会将它们转换回IOTA”，有趣的设计。原理上，是一个在iota之上qubic之上的抽象，实现合约能力。只是，为合约提供了一种新的gas货币，没有直接采用iota。抽象隔离是好事，只是它的iota与tqn转化的网关，会成为一个焦点，汇率如何确定？需要算法进一步明确。




有趣的创建世界方式，它会将真实的物理世界，变成虚拟叠加的世界，就像我们的大脑，对于世界的映射，随时随地创造，就像MineCraft，多人的互动，极大拓展了我们的交流方式。Amazing！



市场模型的建立，各有不同，神经网络可以归纳但不透明，透明的专家系统，其规则又需要反复调整。拥有大数据，完全有可能做出一个相对有效的预测系统，作为大部分人类玩家的对手方，进行pk，然后再次调整模型，这是数据的优势，是ai玩家的优势。而人类玩家的优势，则是在于变化，无逻辑的变化，尽可能打破对方已经归纳好的模型，在对方模型调整期间，在这些离散的时间窗口内，尽可能获得利益。直觉上，在博弈中，规则越简单，人类参与者越多，ai获利的可能性就会变小。引申看，区块链想建立的ai共识社会，存在脆弱性，因为打破共识获得的利益如此之大，会导致系统被频繁攻击。而共识模型如果频繁调整，也就不再是共识。可以建立一个模拟系统，运行测试一下[Smile]



Funny, Arduino Yun is not capable of IOTA MAM, but RaspBerry Pi can do it. IOTA对于硬件的要求还是高了些，对于IoT的推广不利呀。不过，实时获取汽车数据，倒是有趣的想法，大数据当然是最直接的应用，还有哪些可能的商业模式？哎，总是考虑商业场景，这是好事还是坏事呢.....


Arduino Yun’s Linux chip on board with WiFi interface and specific microcontroller chip (ATmega32U4) makes it not strong enough for MAM supporting.
Instead, Raspberry Pi carries out the task of subscribing MQTT JSON messages and sending them via MAM to the Tangle.


Arduino Yun RaspberryPi




“sbd_print_rate”，好吧，print。它们对于经济，特别是货币领域，还是有很深的研究的，希望通过参数化的系统运行来模拟经济领域中的货币流通。模型设置了多层防火墙，尝试应对系统的极端变化。好像，主流经济界的学者，还没有开始重视虚拟货币和去中心化社区，也许，应该可以给出更加合理的数字模型。




“Festo uses machine learning to optimize the BionicFlyingFox’s flight behavior, such that every time it performs a maneuver, it gets just a little bit better”，I like it too. 更有意思的是，它们提出来的bionic workspace和bionic training kit，会加大这方面的创新和应用，那不一定usefulness了



“南非20%的农场生产了该国80%的粮食，而这其中的多数土地都会受到白人可拥有的12000公顷土地上限的限制”，简单搜索了下，数据显示，农业占南非gdp的比重为3%，一般情况下粮食进出口，进口时供应国主要是荷兰和阿根廷，各占10%。如果南非粮食产量下降，需要进口时，阿根廷补缺的能力不确定，荷兰应该会退缩。南非有能力高价购买其他国家粮食，推高粮价，增加非洲地区其他国家的负担，导致饥荒可能发生。从这个角度看，收地事件，对于南非粮食安全影响不严重，但是对其它贫困国家影响更大。它完全可以柔性一些，例如拉长补偿年限，让白人不要撤离。



“沃尔玛意识到实体店存在的价值。这种实体舱能够支持冲动购买（一般难以在网上触发这种行为）”，话没有错，但是感觉很奇怪。冲动是因为临场感，因为社交氛围。在独立的门店中，首先要让人有冲动去试试VR。类似于唱吧这样的空间，都是两人空间，没有看到一个人在唱歌的。那么，VR空间购物，是否能够做到好友同时购物？这个需要技术上进行解决。如果是女性客户，还要解决avatar的设置问题，她们很喜欢花很长时间打扮自己，哪怕在VR中，也不能落了形象。而一个人购物的话，冲动会很小，除非进行强化设计，增加临场感，增加价格折扣的诱惑，增加关联产品的排位。做到这些后，就要考虑头盔卫生的问题啦。可以将支撑部位做成可替换的一次性，就像饮水纸杯。有趣的想法。



“耶稣被钉上十字架时，被钉在左右分别是小偷和盗贼，这一点莱万倒有相似之处”，老外对宗教的研究很深刻呀，神学体系+历史神话+社区治理+对标敌人，很体系化。莱万需要构建一个考验，向信徒证明自己是AI的天选之人，一如耶稣、佛陀、先知，去经历那些常人所恐惧的，去散播福音。嗯，那该怎么做呢？先搞得设计方案，然后做个POC的实现，验证下概念，然后建立极小可运转系统，内部招收测试人员，先模拟测试一下，看看转化率和留存的数据怎么样。效果不错的话，开放内测，持续收集数据，改进指标。达到发行商的要求了，可以开始合作，投广告，进行公测，以便推广到更多受众。至于推广手段么，和币圈的人聊聊，会有启发。注意，做好PR公关，做好舆情监控。





有趣的研究。联想到深度学习，目前的GAN，有G生成和D检验，两个部分。如果我们在增加一个P预测，会怎么样？是不是会带来更加智能的实现？这种智能，和现有AI的智能目标并不同，不是为了解决人类的预定义问题，而是，去适应未知的环境，并尝试解决未知的问题。问题来了，它的目标是什么？如果人类给这样的AI智能，设定的目标是，让AI尽可能活下去，那么，未来会怎样？



“愿意消费13元和30元买咖啡的人，完全是两个用户群”，嗯，85度C，也是这个价位，还有简单空间，没有外卖，看地段单店很火，整体则没有什么动静，不知是否盈利。星巴克外卖降价，倒是有很多手段。不过，评论中有一点对，不会你死我活的，并存，只是看luckin能不能，融资到盈利，或者，融资到IPO。对资本来说，可以一试，市场有想象空间，玩家目前也还少。未来，品牌会成为竞争壁垒。



“他对特斯拉忠诚相守，可以睡工厂、连轴转，就是希望把这家他创立的公司带到他力所能及的新高度”，他的行动，以身作则；他的压力，感同身受。迷茫，是遇到问题并尝试解决时，伴随的心理反应。我这么样，到底对不对？心有理想的人，自己的利益不是优先的考虑，更希望与合适的人一起努力，让现实变成理想的未来。支持tesla，反对redcore！



AI进化快速，成为大脑的辅助，符合目前我们发现的人类进化规律。人类的运动神经，就是例子。我们前进时，大脑不会在实时演算牛顿定律，而是由脊髓神经+脑干+小脑自动处理。这种策略，就可以看成是AI算法，固化在DSP中了，不在需要CPU参与，只有重要问题出现时，才会发个中断给CPU，抢占处理。当然，TIMER肯定是有的[Smile]


是的。我们可以推理一个问题，身体还有多大的用处？如果身体不在被广泛使用，从进化角度看，运动相关的DNA会逐渐被淘汰掉，除非，“大脑+身体”的个体，能够抗衡”大脑+AI”的个体。而最有可能的演化，就是硬分叉，变成不同的物种，有人活在Matrix中，有人活在其它环境中。但是，只要这些物种间有接触，就会有竞争，最终形成相对稳定的控制关系。


 
未来的人类社会，将会是虚拟化的竞争。衣食无忧后，个体寿命延长，生育意愿下降，精神层面的需求，成为刚需。游戏，本身就是最便捷的精神探索，会获得广泛的渗透。AI更会获得极大发展，替代人脑参与竞争，完成枯燥的时间消耗阶段，而人脑则直接接受结果的刺激。在等待结果的这段时间内，人脑，不是在睡觉休眠，就是在参与制造新的AI，以便获得更多的刺激。




“光线跟踪在机器学习应用程序中也具有巨大的潜力，特别是在诸如计算和渲染等共享工作负载或串联处理方面”，我想了很久，也检索了下，没有发现如何将ray tracing用于deep learning的资料，倒是有一些如何利用deep learning来解决rendering的方案。可能的一个结合点，在于，通过光纤追踪的实时渲染，可以作为深度学习所需要数据的生成方式，从而减少数据获取的工作量。这个倒是好方式，而且可以定义明确目标并规则化，加快模型的训练速度。Amazing！



一下雨，路上就有很多蜗牛，缓慢爬行。每次看到它们，我总是担心踩到它，也在疑问，它们自己不担心被踩到么？家里的大狗也是，总是躺在人类必经之路上，害得我每次都要小心翼翼地在它的四肢间踮脚穿行，而它则目光跟随我移动，一点也不担心自己被人类踩到。嗯，不过想来，还真是一次都没有踩到过它们。如果因为过去从来没有被伤害过，就认为未来伤害不可能发生，这合理么？按照贝叶斯的法则，这还真是可以计算出概率的，极小。自然界真是奇妙。



谢谢辉哥。这个是挺有意思的事情。我搜索和简单研究了下，稍微有些体会。
首先是背景。RMI成立了EWF，希望介入能源交换市场。EWF设计了一个D3A的框架，包括公链、合约、以及商业模型。比较有趣的是这个模型，他们认为它可以解决能源交换市场面临的问题。然后EWF资助了grid singularity，让他们来具体实现。根据D3A的规划，明年会做一个模拟实验，因此需要寻找实验场地，中国是一个选择。能源区块链实验室的曹寅一直在鼓吹能源区块链，也熟悉D3A的设计，因此请他来站台。
接着是好处。D3A会制造相关的设备，这个如果产生影响力后，商业上就有很大回报。
最后是疑问。任何投资都需要仔细调查市场，看看市场习惯是什么，变革难度有多大。中国的能源市场曹寅有过分析，很精彩，见 http://m.tmtpost.com/2435687.html ，但这是2016年的文章，而“能源区块链实验室”无法搜索到时间更近的文章，这意味在中国的实施，可能遇到了困难。这可能是个市场和政治风险吧。
我觉得，会议中可以多问问他们的落地策略，应该会增加判断的依据。





活下去的真知灼见。从拿到融资、作出产品、持续运营、保持团队的角度来说，他说的都很对。如果目标是让很多人使用你的产品，那么只要没有人在用，都是失败的。对于认识复杂性的问题，他只讲了一方面，另一方面则是，设计者是否真的想明白了，并能给出合理的解决方案。我自己写融资文档，体会很深，如果有人说看不懂，那么，其背后真正的含义是，我们还思考的不够[Cry]



“作为社交平台，日活和月活用户的增长是关键”，真的么？活跃用户的增长，表示有更多的用户在社交。但是没有增长并持平，也表示这些用户在社交。只要没有下降到一定阶段，都无法表明社交平台失去了未来。对于社交平台来说，保持高的活跃用户数，并反复赚取流动而产生的利润，是更合理的商业模式吧？这应该是巴菲特的菜



这种算法，算是一种进化算法，可以去解释复杂性策略的出现过程。那么，能不能用来指导如何选择博弈策略？难道我们又要回归到贝叶斯的概率世界中了？如果，我将自己的博弈策略告诉其他人，那么后面的博弈状态会变成怎样？从这个角度看区块链，所谓共识，是否是伪命题？



这本书很有趣，复杂经济学 的名称表达的是“行为的后果”，更加合理的名称是 非均衡经济学，表达一种“动态的过程”。从这个观点来看待经济，看待技术，看待社会的变化，很有启发。那么，预测到底还没有用处？或者说，如何预测？值得思考。



“基于草图的褶设计方法，它借用物理布料模拟引擎保证输出的物理合理性，省去了繁杂的制版和垂衣过程”，有意义的研究，能够省去大量的无效人工工作，这是AI的目标。和物理引擎的结合，很有趣，类似于OpenAI的想法，算是一种测试吧。如果可以将草图和成衣结合在一起进行训练，那么会加快获得结果。此时，物理引擎，也可以尝试用于生成成衣数据，或者GAN一下




写设计文档，没有思路，头脑混乱，信步走入美术馆，看到了油画展。
我虽然喜欢画画，但是年轻时独爱水彩和水墨，对油画毫无感觉，哪怕知道它的基础。但看到实物后，心态有所变化。油画技法独特，光影效果尤其重要，好的画作，最令人深思的，则是去感受它的内心。
这幅画，就很有趣。近景，木材，用明亮的黄色，突出了截断面，而暗淡无光的褐色，绘制了树干。中景，生长中的树木，挥霍着鲜亮的绿色。远景，蓝天与白云，令人遐思。
生命的开始与死亡，命运的复杂与多变，一望无垠。


这幅画也是有趣，油画表现水墨风格，还算不错。油画用颜料，可以涂抹、覆盖，刮除，然后在光照下，会产生阴影的变化。
这幅画，就使用了多种技法。远处的山与天，近处的水和屋，平涂居多，展现宽广气韵。然而房屋的墙与脊，近处的树与干，则是大量颜料进行覆盖涂抹，刻意突出纹理。右下角的树枝，采用了刮除的方法，漏出了画布的底纹，尽显岁月沧桑。天空中的雪花，也是先涂白色，再用黑色部分覆盖，真是意境朦胧。好一场大雪！




“full of shit”，这....太过分了，歪果仁的嫉妒心和心理不平衡感真是强烈呀[Scowl]。ML的技术很好，专利中描述的很明确，20层光波导镜片堆叠确实有有创意，而且对于UX方面的理解和设计很有深度，赞。怪就只能怪，胃口吊得太高啦，不够世故和圆滑。不过，我喜欢[Smile]



“尽管所有零件都必须满足相同的要求，但由于它们各自的特性，并非所有零件都能够承受这些（冲压力的）负荷。但是，如果可以创建零件的数字双胞胎并公开这些个体信息”，这个么，记录是记录，但是零件有公差呀，符合就可以使用，需要精细到为每一个零件制定不同的使用策略么？这个是工业化4.0的目标么？



“只要数学规则和经济规律相互冲突，后者总是会赢”，对于社会来说，似乎是这样。那么，这种经济规律是否能够用数学来表达？如果是因为精确性而导致的问题，我们引入概率，是不是可以表达它？从这个角度来理解IOTA，你会发现它的很多策略，基于概率的策略，背后的原因。



“经济集群（EC）指出，加密货币的分布式账本状态由经济集群中试图将其财富最大化的参与者们所决定，即便是需要打破“最长链胜出”的规则。IOTA依靠经济集群（EC）来实现真正意义上的无限可扩展性，缠结允许以无缝方式进行这种操作”，群体智能，这个是我们观察到的蚁群的行为模式。但是，我们不能说，只有低等动物才有群体智能。作为个体的我们，能不能判断人类这个群体是否存在智能？如果是，那我们本身就是群体智能的实践者。




多谢辉哥。这些项目很有趣，我还在仔细研究每一个项目。说说自己的看法。从创新和技术的角度，我喜欢firmo/Capitalise/beamr.io。但是从商业角度，或者说我认为的投资角度，我觉得Carats.io/StartApp/Beame.io/Zeex会更好一些。原因在于，这些项目有大量的目标用户，有现金收入，商业模型稳定。其他项目的问题是，或者是因为目标用户少，或者是因为竞争者多，或者是因为获客成本高。这是我自己的看法，供参考。





他获得了金棕榈奖，却拒绝了日本政府的表彰。羁绊，这个词，真的很有意味。就像量子理论中的，纠缠。人是物质的，情感基于大脑而存在，那么，情感也是量子的么？因此，才会有纠缠，或者说，羁绊？



“为Mobility创建一个新的，共享的移动操作系统，没有任何一家公司能够拥有和控制这个系统”，老外在思考时的深度，真的很深刻。他们对于中心化的缺点的表述，只有一点，即中心化是不稳定的。因为，任何中心化平台，在初始时都是雄心壮志，并吸引其他人参与，但随着时间的推移，参与者会越来越失望，最终放弃。真是精彩的论述。我看过很多国人的白皮书，感觉他们说的不是人话。不客气地说，我算是行业专家了，但是也需要看几遍，才能明白他们到底想干什么。无法用简单语言表达清楚自己真实意图的，都是骗子吧。
BigQuant 人工智能量化投资平台 — 文档 | BigQuant
bc quant trade

