

杂想。201802


电视直播虚拟广告系统关键技术研究
https://m.book118.com/html/2014/0520/8368584.shtm




人类这个物种，真的是社交性太过于强烈了。绝大部分人，都期望参与到其他人的行动中，期望和同类去比拼，和同类去协助，并获得同类的认可，最终得到心理上的满足感。而人类群体，也通过虚拟荣誉，以及物质奖励，回馈给个体执行上述行为所能获得的收益，同时也固化了这种行为在道德和传统层面上“应该被褒奖”的价值观。当环境发生巨大变化时，热衷于获得认同的个体，就会感到强烈的痛苦。汤酷《最后的武士》，很好的体现了这点，幕末的将军，为了维持武士的地位和荣誉，不惜与全世界一战。在未来，机器智能得到极大提升的情况下，人类个体的能力也会获得极大提升。那时，个体如何看待自己在同类中的作用？是否还在意他人的评价？




“昂贵的训练有素的高技能护士将大约30%的时间花在寻找补给，然后把这些补给带到需要的地方。这不是护士们想要做的，不是病人希望护士做的，不是医院希望护士们做的事情”，我喜欢这个机器人的设计理念，在为人类设计的半结构化环境中完成指定任务。让机器智能适应人类环境，相当困难，而现在呢，深度学习被当成了榔头，将我们人类希望解决的问题都看成是钉子，去敲击。是否会遇到短时间内难于解决的困难？此时我们该如何利用已经取得的技术成就？自动驾驶尝试改变我们人类驾驶汽车的方式，但更加简单却受限的方法早已出现，那就是轨道交通。港大医院的所有单据通过专门设计的传动系统在各个科室间传递，不需要人力参与运输，也是这种定制化解决问题的思路。我们可以看到两种不同哲学思路，改良式，和革命式。亚洲改良思想严重，欧美喜欢颠覆。《环太平洋》在欧美票房不佳，亚洲爆棚，一个原因就在于，如此巨大的机器人，为什么不能自主运动，还需要人体的融合参与？对于欧美来说，这是过时的科技理念了。




"对智能机器的信任将来自于一种认知：机器也像人类学生一样，经历了同样严格的教学"，对于这个观点，我罕见地表达了反对。信任关系的建立，根源在于利益互补。我们和宠物狗之间，为什么不怀疑狗狗反过来咬我们一口？狗狗为什么不怀疑我们人类突然终结它的生命？这就是信任，我们需要狗狗的心灵慰籍，而狗狗需要我们提供食物。破坏这种信任关系，对于我们和狗狗来说，都是损失大于收益。最终，在长时间的进化中，基因逐渐将这种信任固化下来，于此同时，我们和狗狗，依然保持着对对方的谨慎的警戒心。从这个角度来说，信任需要利益互补，需要时间积累。拥有相同的知识体系，无法做到这一点，人与人之间的仇杀已然证明。好了，问题来了，人类能给机器智能带来什么好处？全能的神，对于其他物种来说也是最为可怕的，灭绝你并不需要它的任何理由。这个应该是我们在设计智能生命时需要考虑的根本原则。毕竟，上帝/人类/人造智能，都有其局限性。






“就在那时，我读到了《银河系漫游指南》，它告诉我，疑问本身比答案更重要。若想接近问题的核心，我们就要探索宇宙，更好地理解宇宙”，是的，前进会带来不适，会让人在痛苦中，回忆过去的美好，即使那种美好，是在父母珂护下的虚假美好，是在隔绝交流下的短暂美好。但是，我们终究要面对，而梦想是好东西。So, Don't be panic!





”《创世纪》说，人是因为想要“像上帝”，滥用了自由，所以遭到惩罚。而现在，人又想扮演上帝， “按自己的形象”造机器。所以，人面临的危险，也许就是第二次的、更严重的惩罚”，有趣的观点。理性角度来说，从上帝造人的前提出发，进行推理得出的结论，是否可信，参考逻辑学中的观点“如果前提为假，则任何结论可真”。but，文章对人的分析，十分深刻。人的局限性，我们每个人都可以体会到。为了实现欲望，人类驯化作物，驯化家畜，奴隶同类，制造机器，直到现在，决定去创造拥有自由意志的机械生命，一直努力地在解放自我。我们了解到的上帝，只有一人，没有同类，这是件奇怪的事情。也许，上帝已然是族群的最后一人，而上帝也具有局限性，上帝也会累，也希望有其他自由意志的物种，来帮助自己，实现自己的欲望。从这个角度来看，上帝造人，明知后果而为之。因此，我们看到上帝造出了众多动物后，依然造出了人类，这种拥有自由意志的物种。然后，上帝累了，去休息，去长眠，不在应答人类的呼唤。而这，也就是上帝付出的代价。作为我们人类来说，创造出智能的机械生命，未来的代价依稀可见。但是，这依然无法阻止我们人类，再次走上上帝之路。






”那一刻，一个曾经迷茫的男孩成长一个为善良成熟的男人。他在关键时刻放弃了对传统陋习的愚忠，以自由的意志做出了人性化的选择“，是的，自由的意志。每个人都在成长，都在变化中进行选择，选择其他人的意志，或者选择自我的意志。现代文明中，个体的意志逐渐在超越群体的意志，从伊朗到缅甸，从南非到美国，我们都可以看到个体的崛起，那些特立独行的个体，在表达自我的意志。而这，也是人类进入新的变异和进化的大爆炸阶段，一如历史上的寒武纪。多样化的交流，功不可没。愿多灾多难的库尔德人，在这股历史潮流中，有能力，有意愿，去追求自由。






早上跑步，偶遇一个小姑娘，爬上爬下沙堆数次，上去中途停顿休息然后继续，下来试图掌握平衡接着前行。看着她，我忽然觉得这就是智能的含义。生命智能，以及我们正在实现的机械智能，都在尝试解决问题。生命在时间的流逝中，发现了未知，有了探索的欲望，然后象它前行。中途会发现自身的储备无法简单解决遇到的困难，那么尝试多种手段，看看能否达到目标，反复迭代。最终，不管是否到达了目标，都会潜移默化的学会了新的技能，下次可用。这一切都在身体的配合下完成，骨骼/肌肉/神经传感器/脊髓反射控制/小脑自动控制/大脑预测分析，不断反馈。机械生命和碳基生命的区别，在于底层支撑不同，但是智能的机制类似。因此，我喜欢波士顿动力的机器生命，从它们身上，你们看到不断的学习，以及进化。这就是智能。





根据宋琳的文章描述，“波士顿有半年都是冬天”，因此是个做技术的好地方！从实现原理来说，程序学习获得的模型可以复制，可以将知识快速传播到其他程序个体。而这需要设计抽象分层机制，将物理传感器与逻辑含义区分开来。但是，真的有这么简单么？大自然数亿年的进化，也没有看到能够快速复制同类技能的物种，反而通过遗传和变异这种慢速的机制，来同步数据。波士顿动力在学习模型的复制实现上，有没有遇到这方面的困难？没有看到太多介绍。还有个问题更加主观，你喜欢性格相同的克隆生物，还是有自己个性的生物？




“你要做的就是创新，只要坚持创新，就会与众不同。但会始终面临一个固有风险，因为你的创意可能非常糟糕，观众可能不会喜欢”，我喜欢他们这种创意为先的精神和行动。UGC能不能成为好的游戏机制？最终，我们都会遇到必须要做出的选择，是继续游戏开发满足已有玩家，还是重新去探索新的世界？Minecraft就是很好的例子，UGC最终会让游戏长存，而创造者已逝。



“VR入驻艺术家Goro Fujita能够在短短三周时间内完成了他的动画短片《Beyond the Fence》，而在传统的3D动画软件中这将需要花费超过一年的时间”，nice！vr世界中时间的维度，如何设计，是个很有趣的问题。原因就在于观众的时间，如何与世界的时间同步。对于一个人来说很简单，时间是主观的，因此就是线性的。但是涉及到多人时，时间该如何定义？我看到的内容，是不是你看到的内容？可以发现，所谓客观，其实就是大家的时间维度被同步，即跟随世界的时间轴，不受个人的时间轴的左右。在这种情况下，个人对于时间的控制受到了限制，也就造成了个人对于时间流逝的无力感，和挫折感。我们追求永生，本质上就是希望时刻都能够感知到时间维度，感知到时间的流逝。那么肉体是否存在，已经变得不在重要。





”游戏中最基本的单位SCV来举例，一个SCV可能有四种操作方式：采集资源、建造建筑、侦查、扩张”。世界如果只是这样，那就太简单了。SCV的操作很想工蚁，无条件地执行。那么蚁群作为整体，有目的么？是蚁后的想法，还是整体的想法？蚁后看起来丰衣足食，但怎么想都觉得她只是一台生育机器，一辈子在生产更多的雄蚁/兵蚁/工蚁，自己毫无摆脱自身现状的能力，像个傀儡和奴隶。所以有研究认为，蚁群整体是存在智慧的，通过化学气味来调整和同步个体，维持蚁群整体的生存，不care任何一个个体的意志。有趣的生命。我们可以发现，CNN算法的影响无处不在，SC2LE平台对于ai调度的训练也是这样。抽象是人类的大脑整理后的感觉，在具有简明基础规则的物理世界中，抽象得出的结论，可以用于推理，并具有很大的适应范围。这也是我们希望ai能够做到的。也许，人类活在物理世界中太累了吧






“用户可以确认附近的虚拟资产，然后进行购买，销售或交易，利用不同的方式来增加虚拟资产的价值。游戏通过加密货币的集成来鼓励玩家，因为虚拟资产可以清算为加密货币”，这个是很有创意的一个想法。大家都想试试虚拟货币，but没有门道，需要开户/搞钱包/购买/售出等等操作，太麻烦了。那自己挖矿？太慢了，也需要极大的投入。一个中介的存在，是人民的需求！通过游戏的方式，玩家可以简单的获得虚拟货币，而平台者提供了背后的机制平滑处理。也许，平台还可以做些暗池交易，做市商。慢慢，平台会演变为交易所的性质。这种方式比开网页用玩家的浏览器为自己挖矿，有良心。问题么，在于游戏币和虚拟货币之间兑换机制，平台如何保证提供足够的虚拟货币？通过动态汇率，或者让玩家的虚拟货币沉淀在平台处，都是可能的方案。扩展考虑，所有游戏的产出，都会有这方面的需求，玩家希望或得回报，例如虚拟货币。有些意思的商业模式。






"VirZOOM由资深游戏架构师Eric Malafeew和金融与技术行业高管Eric Janszen创办"，做游戏的架构师都是人才，产品/技术/美术，都会有所成就。健身是很大的市场，但VR是不是好的健身设备，需要市场检验，主要问题是是重量以及出汗。例如，跑步机上，我希望看到世界各地的著名trail，香港的凤凰山径/印尼的麦田火山/挪威的冰海悬崖/秘鲁的印加古道，在这些环境中放松自己并持续奔跑，那种感觉很美好。自行车更是这样，比跑步更加适合VR的环境。从商业来说，各地出现的社区健身吧，到挺适合使用VR设备。在狭小的物理空间中，健身者眼前却呈现出广阔的外部世界，真的有趣。不过，文章中的图片很出戏，一看都不是登自行车的大叔们，还在玩动感单车？画风太诡异了






“输入「漂浮在湖面上的红色双层巴士」。结果生成的却是一艘红白相间的游艇，可能是 AI 认为巴士漂浮在湖面并不可能”，嗯，学习能力和想象能力，还是不同的。机器学习，或者说深度学习，更进一步，基于视觉的深度学习，需要大量的训练资源。如果不存在训练资源，模型就无法创造出新的定义。这种方法，还是归纳，没有演绎。这也是朱松纯在《浅谈人工智能：现状、任务、构架与统一 | 正本清源》中所关注的推理问题。人类的推理能力，让我们发现了海王星/冥王星，发现了黑洞，发现了引力波，发现了进化机制，发现了基因双螺旋.... 并最终创造了我们这个现代化的世界。如果ai，也具有了推理能力，那它会发现什么？




我喜欢的游戏风格。这类游戏开发的难度很大，不是指程序和美术，而是指关卡，创意是最重要的内容。我自己做《刺客传说》，深有体会。为了一个虚拟世界中的关卡，我持续数周思考，在头脑中不断生成创意/组合创意/运行关卡/分析问题/拆解创意，再次循环。真的是相当累的脑力劳动。当创意关卡在头脑中运行成功后，才开始了实现/调试/调整的实现过程，那又是一次脑力上的巨大工作。对于我来说，技术反而相对简单，创意则是我最痛苦之处。我不喜欢凑合和平庸，我希望创造出具有完整规则的虚拟世界，我希望不同。因此，我钦佩这类游戏的制作者，我钦佩他们杰出的创意，即使作品中有各种各样的瑕疵。因为，我身同感受，我知道很难。




“在铁轨问题上，成人的规则决断力和孩子的本心创造力会产生强烈的冲突”。移动迷宫3上映了，本部的探讨深度不错，但还不够。个体和团体，到底该如何取舍？每个人有每个人的选择，哪有什么对错。大多数的利益，其实也是这些人自私的意识，为什么一定需要少数人牺牲自己来满足大多数人的自私？在电影的废土世界中，这个问题被简化了，双方本质上可以互相封闭，没有我们现在社会存在的所谓物质基础是谁创造的争论。那么，迷宫青年当然不愿意成为垂死人群的试验品，哪怕是垂死人群养育了他们长大。深度不足的一个体现，还在于结尾女主的死亡。如果她不死去，而是和其它青年生活在一起，会怎样？就算这些青年目前开辟了伊甸园，未开的分歧该如何解决？没有人知道答案，每个人都按照自己的逻辑在生存。因此，反过来将，这反而让它成为一部不错的电影，你能看到人性的挣扎，以及变化。



深入浅出谈人脸识别技术

