

杂想。201804


“美国页岩油商可能很快就要困于寻找买家：美国生产的多是轻质油，而炼油厂并不那么需要”，这是个有趣的结论。如果它是真的，那么意味着，美国确实在大力发展电力等新能源，并大力进行基础建设，从而减少了汽油的消耗，并增加了沥青的需求。推而广之，委瑞内拉将获得新的经济增长动力，它的石油币将会增值。中国的消费经济将会获得一定推动力，但是对于经济升级改造包括转向新能源，不一定是好事。美国将在此获得经济升级。




“在我看来，或许深度 RL 是一个不够强大，不能广泛应用的研究课题，也可能它是可用的，只是应用了它的人没有公开。我认为前者更有可能”，盲目学习太多了，这个是我们世界的诅咒，或者说，是世界的深度。而深度学习，目前在运行时需要验证每个实例，然后去归纳。好吧，没有启发式规则，要从宇宙大爆炸开始，那么时间需要百亿年。物理和数学，为什么美妙？因为，逻辑的一致性。如何及时中断模拟运行，并归纳出可能的规律，然后去验证它，可能是加快深度学习的一个方法。



不错的solution。动画制作确实很耗费人力，以及资本。其实，没有必要，因为大部分的动作都可以通过程序来模拟生成。现在的所谓铺作，本质上也是简化人力，并直接将物理世界中的votex之间的关系，映射到虚拟世界。但是，进一步考虑，我们可以发现，它依然没有创造。我们看不到虚拟生命，根据自己逻辑推理后，得到的虚拟情感的表现，包括表情和动作。但是，通过虚拟对象学习人类世界的规律，则为它们表达自己的想法，奠定了和人类互相沟通的基础。



“他们看到了港币的利率明显低于美元，所以做空港币是一个正利差交易。这样的交易越来越多，就推贬了港币”，香港坚持经济自由化，坚持国际化，和美元挂钩。一直以来存在的一个争议就是，港币有没有必要存在？从香港自身的管理角度看，是有必要的，因为制度可以随时更改，但是货币作为交换中介，始终要存在，才不会导致经济剧烈波动。港币，港府自己发行的货币，就是这样一种缓冲货币。



“在一个已经受困于数字追踪和“alternative fact”的世界里，“并行现实”的道德和隐私影响可能会非常大。当我们在同一个屏幕中看到不同的内容时，我们如何就共同的现实或共同的事实达成一致呢”。真是佩服trump，创造了这么具有普遍性的term。这个技术很好，实现难度可控，奔驰已经在车灯上做了实验。但是它对我们的生活的影响，将是巨大的。包括intel的real sence，都是在创造一个个人的世界，在这样的世界中，我们对于共识的判断，需要更多的推理，并且是在经历了和其他人的碰撞之后。此时，感官世界将不在是直接的依据。



“高盛的变化仍然有限，它依然是一家交易公司”，那么，在未来甚至现在，信息的检索和分析效率能不能得到提升？是不是让其他人也能做出投资判断？排除一些和流程相关的业务门槛外，其他撮合类的交易业务，有没有可能被大众掌握，从而减少专业中介的作用？查找与分析是参与的关键，而博弈算法是赚钱的关键。



“正常的人类司机，可以在干燥路面上看到行人，并在行人前方2.5米处完全停下。但无人驾驶系统更容易让人分神，司机反应速度可能并没有普通驾驶员快”，确实。那么，人类生活在充满危险和矛盾的世界中，如何进行决策？无人驾驶的使用意愿取决于驾驶者，汽车天然的钢铁外壳会让他产生安全感，汽车撞倒其他人对于驾驶员来说，没有很强烈的惩罚。这个激励函数设计的不好。如果我们从博弈论的角度去看问题，则可以设计一种汽车外壳，在碰撞到具有生命特征的物体后，车体会变软，对驾驶员造成一定的刺激，哪怕是电击之类的短期惩罚。此时，会有什么影响？自动驾驶技术会被提高么？驾驶员还会购买自动驾驶汽车么？






“近战机器人无疑需要更巨大的体型和更厚实的装甲，中远程机器人则会更灵巧迅捷，就像一支标配副本队伍，有T有奶有输出，分工明确合作愉快”，rpg玩的不少呀。人形机器人的弱点一堆，但是在技术进步面前并不算什么。生物要想克服物理规律的限制，有很多种方式，核心么，就是神经+传感器。那么，人形也好，昆虫型也好，蛇形也好，都是传感器不同。对于机器人来说，手脚身体都可替换，换成什么形状都会做到：在经济允许的基础上，优先完成功能，然后达到美感。至于浪费能量的问题么？不重要，技术进步就是用于保证能量供应的，省下来能量，给谁用呢？




开菊也是机械，不过是化学能机械，不是人类的金属机械。因此，他们可以进行肌肉重组，骨骼链接，神经并网，并将多个单独的脑链接起来，构成一个脑处理网络，协同控制身体的各个部分，从而让组合后的身体，具有了独立身体的所有功能（也是区块链么，哈）。那些小机器人可以看成是纳米手术机器人，负责完成重组，只不过他们纳米尺度比我们人类的要大很多。设计思路很先进，值得我们参考。但是这种组合有一定的限制，部分能力会丧失，例如敏捷性。而且对于能量的消耗应该不确定，因此是在最后阶段才会使用的技术。





“从数学角度来看，激励机制的设计可以表述为一个约束最优化问题，即设计者在激励相容约束和参与约束下设计一组机制以最大化社会福利”，的确，我们可以通过定义公式F()，并确定损失函数和激励函数，通过调整参数，让输入和输出之间，满足指定的准确度。哈耶克是天才，明确地将计划经济，等同于多维数学方程，而在数学上，要解决高维方程的一个有效办法，就是固定变量，而这，就对应于经济中的管制。激励函数的设计，最终会导致难以预料的后果，比特币类型区块链方案，采用POW工作量证明来实现共识，后果则是大量矿工出现，耗费电力去挖矿。而以太坊的GAS费用的设计机制，又导致了合约执行的拥挤。EOS的设计机制则通过增加管制，即21个执行节点来生成块，加快了速度，也是激励的改变。而IOTA呢，则通过有向无环图的结构，改变了链的设计，从而让每个参与者都获得了更多的机会，这也是激励的改变。我欣赏IOTA的设计，而这也是，去中心化的目标，和资源有限的限制，之间的平衡机制。




“美术指导 Hannah Beachler 编写了一本 500 多页的设定圣经，其中，商人部落的灵感来自撒哈拉沙漠的柏柏尔人。采矿部落仿照了纳米比亚的辛巴族人（Himba），他们以发饰和裹满红泥的身体著称”，文化传统的差异可见一斑。西方文化，为了达到细节上的逻辑统一，可以为一部电影书写数百页的设定，可以为一部游戏花费数年去考据历史，可以为一部说创造数种语言。我们认为好莱坞工业化，可是它的根源在于逻辑，世界观的一致，和对世界的尊重。我们的现代世界，就是在这种希腊式的研究精神下，发展到如此的文明阶段。也许我孤陋，但是除了《大圣归来》出过一个完整的人物设定书籍，以及《大鱼海棠》有过6年的打磨外，其他么，真是白茫茫一片好干净。




Vectordash: GPU instances for deep learning
手套Talking Hands可以记录手部动作并转换为文字信息 | 映维网 - 国际影响力虚拟现实（VR）产业信息数据平台，致力于引导全球虚拟现实（VR）产业发展

