

杂想。201801



“影片在机器人那句萌萌哒的“我感觉到冷了”这句时达到了高潮”，剧情上我喜欢《自游》，技术上喜欢《Loop体验》，体验上喜欢《森冢奇境》，趣味上喜欢《遇见海城》。谈谈自游中的意识。没有看过这部片子，但从介绍上看有些意思，人类对于意识始终充满疑惑，到底我是谁？机器人的冷，是传感器上的冷，还是心理感觉上的冷？为什么我们要讲冷这样一种身体对于外界环境的测量，用于心情？从生理上来说，冷意味着毛孔收缩，激素分泌减少，神经传送变慢。目的是减少体内化学能的消耗，延长生命。那么，当受到欺骗/伤害/绝望等情绪时，身体的物理和化学变化也这样，我们才会有冷的感觉。这样的进化，也是为了延长生命？那么我们如果将这些感觉描述和传感器表征相关联，是不是可以建立更像自然生命的机器人？并让机器人对环境更具有适应能力？下来值得尝试一下



“我们这代人需要弄明白，新一代人坐的方式，已经和我们在 20 年前的方式不一样了”，but还是我们这代人在设计座椅？椅子看起来不错，但并不合理。对于开发者或者需要聚精会神思考的人来说，好的办公座椅具有如下标准：不需要轮子，或轮子可以拆掉，因为人类的惰性会让自己移动，有轮子的座椅并不适合办公思考时使用。靠背尽量少后仰，保持背部的支撑，身体适当前倾有助思维集中。高低可以快速自动调节，高度让大腿水平为好。椅子不要左右旋转，让人类的身体不要影响大脑。腿下方空间巨大，便于双脚交叉。扶手可以去除，便于身体旋转后入座。嗯，如果需要舒适的椅子，可以单独购置，但对于办公时思考用的座椅，需要辅助思考，不要干扰大脑。


"尽管许多人试图为3D设计软件寻找合适的用户界面，但至今都尚未发现真正的解决方案。即使是在今天，其中大部分的问题仍然存在"，诚然如此。3d建模对于熟手都需要时间，对于生手更加麻烦。主要问题在于，大多数人做模型时，都需要从基本构件开始，圆柱/棱锥/立方体，然后拉伸，增加面数。这种方法，有些像油画技法，不断涂抹，堆积材质，最终成型。看似简单，工作量极大。另外一种技法呢，则是像雕塑家一样，减成法，从完整材料中去切除多余的部分，露出目标造型。在过程中发现有不满意部分，则增加进来，进行模型的修补。这种方法，对于空间想象力要求高。我们会发现，这些方法的问题，都在于想实现任意精度的模型细节，自然需要极大工作量。还有种思路是模块化，类似于MineCraft的世界，以及机械世界，用标准化的组件来构造，我们人类只需要关心大的逻辑比例，剩下的细节可以交由计算机去渲染。嗯，艺术风格不一定是LowPoly，计算机可以填充和生成我们想看到的任意缩放比例的细节。这个思路可以在3d建模中一试




苍井空结婚了。她在婚讯中写道，“我想结婚，我想要孩子，我想要我自己的家庭。未婚夫不是帅哥，也没有钱，但他接受了我以前的工作”。以前并没有太在意这个女孩，上大学时，从学校门口甄选来的片子，主角还是武藤兰，以及李丽珍。工作时还专门收藏了《金瓶梅》，10片碟装，除了画面精美，表演感人外，说实话，剧情很有教育意义。朋友借去观摩，还记着追回来。可惜在持续的迁徙中遗失。苍后来开始注意到，她长相比较甜，有些婴儿肥，个子不高。作为惠比寿麝香葡萄的初代明星，有一颗积极向上的心。很少见到她和其他女星的合影。有一次看到她参加日本的综艺，才发现她比较独立，个性要强，不太合群，而其他美女也有意无意排斥她。正所谓同行间都是赤裸裸的仇恨吧。苍一直在尝试转型，有些片子中的演技还不错，但一直没有找到愿意扶持的伯乐，这也是人性之恶吧。祝福这个快乐坚强独立的女孩子




“随机因素（Error）需要人来主导。由于金融市场是一个受人为因素干扰的复杂环境，并不存在静止不变的绝对真理，学习函数也需要不断动态调整以适应真实世界的变化。这部分仅靠机器学习并不能完全做到，更多需要依赖投研团队在背后去调整参数，通过增加随机扰动不断优化模型，以期能更好地模拟并预测真实世界”，思路倒是和dropout类似。2b的客户只有300家，单价数十万元，市场确实不好做。策略的雷同是个很大的问题，导致市场容量快变的拥挤，同时加杠杆，同时减杠杆，相同方向的操作太多了，小学生太多了。不过，说到底这个还是策略的变更和监控不合理，不能怪客户，好的团队需要持续监控系统，控制风险，调整系统，在零和博弈市场上增加胜率




“酒店的目标客群是消费能力渐长的具有千禧一代思维的人群，酒店不止是睡觉的地方，还是年轻人生活的地方，社交的地方，娱乐的地方”，不错的分析，汉庭确实越来越少见了，而万豪的W酒店年轻人却趋之若鹫。酒店业的做法，并购，和餐饮好像不同。酒店分级，使用不同的品牌，汉庭如家的经济，全季维也纳的中端，万豪凯越的高端。但星巴克业要扩张，却通过普通/甄选/旗舰/烘焙工厂几个层次，区分不同的门店，品牌统一。这个的考虑出发点是什么？星巴克为什么不愿意收购不同的品牌？也许是使用人群的重合性导致的，酒店的客人不会混住，但都可能去星巴克咖啡，因此统一的品牌对于星巴克更加重要



“居高不下的失业率和通货膨胀是造成此次伊朗动乱的根本原因。据新华社报道，伊朗现阶段通货膨胀率达两位数，失业率超过12%，年轻人失业尤其严重”，伊朗的现状。巴列维时期接近西方，国内经济快速发展，已经被喻为中东的奇迹。可惜下层人民未受普及，贫困依旧。霍梅尼借机上位，伊斯兰革命发生，伊朗进入政教合一国家。数十年过去，我们又看到了伊朗的现状，与那时如此相像。宗教无法解决伊朗的底层贫困问题，无法让伊朗实现现代文明，也许伊朗会在此改变。作为中东最具变化的国家，伊朗从历史中走到现在，一直在选择中动荡，也造就了它无比丰富的文化。期望伊朗继续前进，能够再次焕发古波斯的伟大荣光



有趣的经验。量子基金的西蒙斯也说过“他从来不临阵修改模型 (never overrode the model) ”。一旦模型给出了操作窗口，他就会恪守交易纪律，亦步亦趋直到既定的窗口出现”。在变化多端的世界上生存，拥有一个原则并愿意去执行它，也许是我们长久制胜的策略。不止是投资活动，任何事情也如此。公司经营，会遇到市场变动，如果既定策略大局未变，坚持可能是更好的方案。但是，持续的监测必不可少。以系统架构设计来举例，能够优雅降级是好的设计，持续实时的观察则是保障。


多么痛的领悟呀。老外写书喜欢在每章增加一些名人名言，不知这个习惯起源于哪里，但着实有趣。计算机是无用的，它只能给你答案。嗯，过去/现在都是这样，未来呢？有了答案难道不能用来执行么？人类博弈后的行为，计算机可以再次反馈，人工智能中的LSTM模型就是一种策略，得到新的答案。如此反复。我们都想去预测，用计算机也是想更好地预测，解决人类思维在速度/并发/容量方面的限制。那么预测后的答案就一定不能更改么？有了不同该怎么办？继续预测和调整。动态的系统是具有适应能力的系统，计算机会向着这个方向发展，而人机智慧的结合，会让我们人类，进化到新的阶段



““Always work hard on something uncomfortably exciting”，趋势人人都想提前把握，可反身性又有谁真正理解，又有谁真正考虑过财富与事业之间的关系？只谈爱情吧。书没有看过，只是知道管家已然去尝试了追求爱情。石黑并没有假设管家追求并得到后的生活，那时的幸福与否，只有管家自己知道。《刺杀盖世太保》中的海德里希，对丽娜的主动追求/收获芳心/恳求帮助/无情拒绝/漠如路人，完整的人生过程中，感情的变化极其丰富，但造成这样人生的结果，难道丽娜没有自己的问题？《降临》中女主已然预测到了男主未来的分离，但她依然，走向他拥抱他亲吻他并关灯做爱，只因为她，想去体验这个还未发生的过程。也许，经历你所未曾经历的，跳出你所依然熟悉的过去，才是更加重要的决定




“我们正处于过渡时期，这样的过渡不会是5年，很可能是15年到20年。这个转折点究竟何时到来，还是一个未知数。坦白地说，目前还没有一位客人来到我们的专卖店，指定要买电动车型。但是，随着环境和市场发生变化，相信这一情况也会产生变化”，品牌的惯性不容忽视。电动时代，技术的差距反而会快速缩小，到处是开源，到处是数据，只要你愿意，就可以去训练模型，去调整参数，去制造产品。在这钟情况下，美感会成为其中最重要也最难以替代的部分。对于美的欣赏和文化有关，但最核心的人性之美通用，对称/协调/韵律/变化，无一不在潜移默化中影响人们的选择，你能发现，奔驰的自信/宝马的张扬/奥迪的沉稳/沃尔沃的朴实/吉普的野性，以及BYD车标的怪异....


华大还是有机会的，基因数据的分析与预测，是专业领域，需要大数据的支持，华大有积累，但是没有看到他这方面的规划。上游的设备只是成本，而下游的客户才是利润重点，作为中间，自己要创造价值，让下游客户简单方便并降低成本。不要和上游去拼成本，不要和同行拼成本。

讯飞的问题在于，语音是个很难大规模商用的市场，从技术上来说。而从商业上来说，语音本身没有价值，需要其他业务的支持。而面部识别这样的，技术上反而比语音简单，商业上也简单，搞定少数几个大客户就可以支撑很久。商汤看到了这点，而讯飞一直没有抓住大客户

相较于前端费用，向卖空投资者出借证券或提供贷款的后端（back-end）收费效果更好，借此取消了靠向客户征收低廉顾问费用盈利的模式。
更富有或金融生活复杂的客户，还是应该偏向更为个性化的顾问服务，例如复杂的财务规划、税收优化、孩子学费规划、房产和慈善捐助抵税等。


“Grafomap 使用的是 OpenStreetMap 的开源地理数据库生成地图以及通过 Mapbox 在 OSM 的数据地图上添加设计”，我喜欢这个想法。OSM真的很好，数据点和道路信息相当准确。那次巴厘岛自行车，看着地图上有段路中间有段标记为unpaved，不太明白什么意思，就继续前行。结果到了跟前，发现水泥路断了，60度的草木下坡路横在眼前，底下是片山谷。正想骂OSM，过来了一位当地人，才知要穿过这条草木路。愤愤中，扛着自行车先努力下山在奋力上山。结果，到达对岸山顶后，水泥路浮现在眼前，倒是和OSM上标记的一模一样，内心好生佩服。去香港爬山也是，OSM上标记的点，你在路上一定能见到，不会有误

“你知道，黄金之所以具备流通价值，是因为人类根本无法轻易地得到黄金，因此黄金才显得稀有。相信我，人类完全有能力创造出更多的比特币”，不知道为什么，很多中国投资者很喜欢巴菲特和芒格，喜欢传送他们的理念。but，真的符合你自己的逻辑么？价值投资是什么？巴菲特的百亿美金那么多，不讲价值投资，无法轻易解决市场交易成本。他通过自己的保险公司可以获得廉价资本，没有很严重的时间和资金成本压力，追求稳定是绝对目标。因此，他们，只是总结了符合自己所处环境的有效方法，只是一种人生类别而已。嗯，谈黄金。经济需要交换，货币需要信用。黄金在地球上物理和化学特征稳定，因此兑换比例的变化速度相对缓慢，但核心本质还是交换物。只要是符合这个标准的，都可以作为交换的锚定物。比特币只是数字货币的一种，如果我们不相信数学逻辑可以让比特币产出稳定，那我们为什么要相信黄金产出稳定？历史上的“胜利者的陷阱”太多了，西班牙葡萄牙都是被意外发现的白银搞垮，包括大清。


“当轻微疼痛出现时，机器人应该尽可能避免痛感，或者继续忍受着完成任务；如果出现了中度疼痛，机器人会快速收回手臂，要是出现了可能对自身造成损伤的剧烈疼痛，机器人在收回手臂后会向人类发出求助信号，就像孩子在摔跤后会哭着找妈妈一样，并且切换到额外的阻尼重力补偿来消散压力带来负面影响”，设计理念很好，确实这样会让机器更加具有对于环境的适应能力。那么问题来了，机器的目标是什么？或者说我们人类希望机器的目标是什么？如果将痛感增加到库卡机器人的全身，机器人会怎样？我们想维修它时，它会不会由于太痛而拒绝？或者死机？或者接受痛的现实？如果它负责维修的身体部分没有痛感，那倒是能否解决这个问题，嗯，我们制造了一个半身不遂的机器人，只是为了让我们能够去改造它。从人类来说，有的时候精神的控制力可以超越痛感，为了我们自己心中伟大的目标。从进化论单位角度看，这样做对人类个体有什么好处？或者说，是对人类整体有好处？因为这样做单位个体的行为，有概率引入新的环境适应能力，并遗传给后代，从而对人类整体物种产生益处？好吧，机器人，他们具有了痛感后，生存的目标会是什么？

USPS美国邮政署是少数在美国宪法中提及设立的机构，归特朗普管，他确实是个不错的总经理。另一方面，amazon美国国内有USPS/UPS/FEDFAX几家一起提供物流，物流成本占到收入的9%左右，还是挺高的。USPS为什么不愿意涨价？它占amazon物流运输量的比例有多大？amazon的运输量占据USPS的总运输量的比例有多大？没有去分析研究amazon的财报和深入调查，不是很清楚数据。但是资本市场对于amazon的股价的反应只是跌1%，要知道2016年amazon收入达不到预期时股价可是跌13%的，这意味着USPS涨价对于amazon的影响较小，它谈判筹码不足。

“一夫多妻制也是其中一个重要因素，它让社会变得不稳定。如果最有钱的 10% 富人有 4 名妻子，那么底层的 30% 男性将不可能结婚。年轻人会采取绝望的措施来避免这种情况”，以前和朋友探讨，一夫一妻的制度，到底是男性提出来，还是女性提出来的？很多人说是女性提出来的，理由无外乎是平等。但从经济原理上分析，一夫一妻制度，最大的受益者是男性，保证了每个男性的繁殖需求，结果也让社会形成了稳定。因为，人类是个体差异不大的生命形态，富人与穷人之间在物理能力上差别不大，互相可以消灭对方，如果要防止被别人消灭，要么个体异常的强大，要么形成联盟。在形成联盟的情况下，需要让个体之间维持合作关系，而食物和繁殖，是最基本的需求。至于为什么是男性？进化上来说，对于两性繁殖的胎生物种，前进和改变的动力始终是Y染色体，X染色体则维持了物种的稳定。而这，会导致男性死亡率较高。另一方面，本身这就是一个博弈论的问题，双方通过一夫一妻的制度达到了利益的平衡。嗯，推理一下，如果未来机器人有了意识并形成了个体差异，那么和人类个体之间会形成什么样的博弈？

“肯尼亚农村进行最大的基本收入社会实验，向 120 名村民提供基本收入，其中 80 人将在 12 年内每月收到 22 美元，而另外 40 人则在 2 年内每月收到 22 美元，它还挑选了 100 人作为对照组”，有意义的实验。基本收入在前年有西方经济学家提出来过，背景是和劳动力减少/生产效率需要提高/以及经济危机有关，主流的凯恩斯学派经济学家提倡直升机撒钱，并通过给公民发放基本收入免除人们的后顾之忧，从而促进人们的自由创造力，提高社会经济发展。经济学家尝试在瑞士做实验，认为瑞士富裕可以担负基本收入的支出，结果被瑞士公投否决。嗯，没有看到太多的分析文章，直觉来说，感觉富裕人群希望生活在体系制度并维持稳定，没有必要不会去尝试更改。好吧，那穷人呢？肯尼亚的结果值得关注。这个实验有意义，在于它尝试去预测机器替代人类日常工作后，人类该如何生存的问题。就肯尼亚来说，实验样本空间太小了，差异性不大，希望看到更加不同的的实验样本。


“人生如同是在一个轨道上，还没有进入轨道，就已经知道轨道那头的结果”，物质追求欲望不高的社会，未来会怎样？年轻人想追求自己的生活道路，不愿意遵从社会主流价值观，未来会怎样？平民逐渐减少，日本还能否维持高水平的技术水平和国防？未来会怎样？梦想对于人类是个好东西，无关价值评判。Lord, here am I, please send me! 在上帝面前，殖民太空探索宇宙，是西方无数精英献身科技的动力。日本历史上，一直没有太多追求，唯二的两次，丰臣秀吉统一朝鲜/日本帝国东亚共荣，皆被中断。日本文化太过于内敛和压抑，过于强调人与人之间的关系，而放弃了对于外部世界的探索，放弃了对于冲突的勇敢追求。也许，在历史长河中会被时光埋没，最终只剩下一堆废墟，供暗黑森林的猎手们凭吊。也许，长久压抑后的反弹，将迎来一个崛起的机会....



“进化的适者生存。达尔文进化论中提出来进化这个概念，但没有给出数学描述。后来大家发现，基因突变其实就是物种在这个进化的、大时间尺度上的价值函数中的行动action”，很长，也很好的文章，介绍了ai的渊源以及现状和尝试。我是强人工智能的支持者，也是统一理论的支持者，因为它简单和美。但是，反过来说，它的抽象，也就意味着简化。高屋建瓴可以，实际使用则需要大量增加细节。所以人工智能的探索，包括任务/奖励/常识等概念，都是为了解决问题而作出的假设，目的是创造出一个不需要人类关注细节的个体，让它能够听从人类的指令，并且，受到控制。从这个角度讲，物理常识（即生存基础）和社会常识（即人类之间的心理通信机制）的建立，需要花费大量的时间。机器学习本质上就是想缩短这个时间，并将常识固化为类似于神经元的物质，或者说人体的小脑/脑干/脊髓，针对不同的刺激，直接发挥作用，而不是大脑。大脑的作用，在于持续观察，持续综合，持续预测，并一段时间内只解决少数几个问题。所以，不要歧视机器学习，也不要高估人工智能。百万年来人类智力进化的达尔文路径，我们到底能加快多少？值得一试




人和动物相比，我们之所以能够比他们更高级，因为脑袋里有很多通信的认知构架（就像多层网络通讯协议）在大脑皮层里面，没有这些认知构架就没法通信。


学习应该是一个连续交流与通讯的过程，这个交流过程是基于我们的认知构架的。那么，在什么条件下，学习过程会终止呢？当学习过程终止了，系统也就达到了极限。比如，有的人早早就决定不学习了

（1）被动统计学习passive statistical learning：上面刚刚谈到的、当前最流行的学习模式，用大数据拟合模型。
（2）主动学习active learning：学生可以问老师主动要数据，这个在机器学习里面也流行过。
（3）算法教学algorithmic teaching：老师主动跟踪学生的进展和能力，然后，设计例子来帮你学。这是成本比较高的、理想的优秀教师的教学方式。
 (4) 演示学习learning from demonstration：这是机器人学科里面常用的，就是手把手叫机器人做动作。一个变种是模仿学习immitation learning。
（5）感知因果学习perceptual causality：这是我发明的一种，就是通过观察别人行为的因果，而不需要去做实验验证，学习出来的因果模型，这在人类认知中十分普遍。
（6）因果学习causal learning：通过动手实验， 控制其它变量， 而得到更可靠的因果模型， 科学实验往往属于这一类。
（7）增强学习reinforcement learning：就是去学习决策函数与价值函数的一种方法。

“物理世界存在着完整的因果链条”。
物理学的责任就是寻找支配自然各种现象的统一的力。这完全是一个信念，你相信了，就为此努力！自牛顿以来，300多年了，物理学家还在奋斗，逐步发现了一个美妙的宇宙模型。

物理学把生物的意志排除在研究之外，而这正好是智能科学要研究的对象。智能科学要研究的是一个物理与生物混合的复杂系统。智能作为一种现象，就表现在个体与自然、社会群体的相互作用和行为过程中。我个人相信这些行为和现象必然有统一的力、相互作用、基本元素来描述。

进化的适者生存。达尔文进化论中提出来进化这个概念，但没有给出数学描述。后来大家发现，基因突变其实就是物种在这个进化的、大时间尺度上的价值函数中的行动action。










“为了体现“智能终端”的定位，拜腾汽车内配备了多块显示屏，包括取代传统中控台的超大共享全面屏、驾驶员触控屏以及后排娱乐系统的两块显示屏”，嗯，怎么说呢，驾驶员触控屏的设计有些怪异。如果是自动驾驶，那么人手在触摸屏幕时，很可能会触碰到方向盘上，那么对于驾驶就会什么影响？如果是人工驾驶，人眼不会盯着屏幕而是看向前方，那么传统的物理按键更加适合不精确的操作，而不是摸上去都不知道摸到哪个按钮的触摸屏了。另外一个重要的问题，安全气囊设计在哪里？触控屏破裂后会不会对人脸造成损害？自动驾驶的车更需要通过碰撞测试后才能销售。对拜腾这个品牌和团队，好像不靠谱呀




他描述了人类之间彼此进行更快速沟通的必要性，同时提到人类与计算机沟通的必要性，否则人类将被人工智能遗弃在尘埃中。文章提到了一些非凡的可能性：从云端立刻汲取知识，或把来自某个人视网膜的图像直接输入到另一个人的视觉皮层；创造全新的感官能力，如红外视力、高频听力等； 最终，融合成为人机混合智能

首要的问题是处理大脑中产生的大量数据。Angle 博士认为，最初的设备每秒产生 24Gb 的数据（Netflix 上一个超高分辨率的电影每小时的数据量是 7GB）。在动物身上，这些数据可以通过一个数据线转移到一个巨大的铝制处理器上。但如果放在人的头上看起来会很难看；此外，如此大量的数据在头颅内处理以及无线传输过程中会产生太多的热量。

Anikeeva 的传感器使用的电极拥有一个负责记录的通道，同时，它也可以利用光遗传学的优势。第二个通道用来传递光敏感通道蛋白，这是一种藻类蛋白，通过将这种蛋白运输到神经元，神经元也将具备光线敏感能力。第三个通道用来投射光束，以便这些被改变的神经元能够被激活。

光标的移动只有两个自由度，而人手有 27 个。视觉皮层研究人员经常使用静态图像，而现实生活中的人类必须处理不断移动的图像。对于一些复杂的研究，例如当人们抓起一个物体的过程中他们的感官反馈，才刚刚开始。

这些困难表明了两件事。第一，找到一套用于全脑活动的算法还有很长的路要走。第二，在脑机接口中进行信号处理的最佳路径可能是机器学习和大脑可塑性的结合。关键是要建立一个让这两个组件合作的体系。这不仅仅是为了效率，也是出于道德的考虑。







Rick介绍了比尔盖茨对于新年的技术预测，其中5项都直接和人体生命科学自身相关，最后的人工智能也是要解放人类。那么，人解放出来，延长了寿命，甚至避免了死亡，然后干些什么呢？我稍微深想了下，有些感想。小时候我们的历史书上总是介绍一个帝王喜欢追求长生，是不好的皇帝，为什么？帝王追求长生，与盖茨追求人体生命避免疾病从而延长生命，与陈天桥研究脑科学希望意识长存，区别在哪里？短期内看不到结果的事情，作为有能力的人，该不该去尝试？帝王不会让其他人过自己的生活，盖茨也不会。人事实上就是资源不等的。那么作为大多数人，是不是也希望长生？如果希望，那么他们就是先驱，是科学的小白鼠，我们为什么要批评或阻止他们？研究成果不可能被隐藏起来的，会慢慢造福于所有人，人类的历史就是证明。至于长生后干什么？不知道，只知道，不会有性趣了，因为不需要生育了。因此，宇宙的尺度才这么大，让长生的人类可以探索好一段时间吧




“过去一年，随着环球经济环境整体改善，本港在出
口贸易、旅游、零售，以至就业各方面的情况亦全面向好，最新预测全年实质经济增长为3.7%，高于原来最初预测的2至3%”，香港经济数据向好，那么我们到底该如何看待香港经济？大家经常讲香港经济空心化，那么如果香港不要小而全，而就是作为一个离岸港口呢？它的制度和文化，造就了股市/地产/金融的繁荣，并反孵与香港民众。这种地位如果对于中国来说30年内还是唯一性的存在，那么香港经济在30年内也不会衰败。



“对于技术水平不能冲到头部，同时也不掌握关键落地产品，在获客能力又比不上行业老兵的人脸识别创业公司而言，当资本热消退以后，可能面临的是生存问题”，现实的压力。对于人脸识别来说，可以分为三个玩法，首先是能识别出这是人，其次是能识别出这个是某个具体的人，再次是基于人这个属性预测一些行为。前两个玩法，对于创业公司来说，技术差距不断缩小，大数据获得存在困难。第三个玩法倒是可以做很多事情，例如人脸建模/表情捕捉/avatar/行为预测/表情控制...，这些领域的创新大有可为





“芬恩打算驾驶飞行器阻止第一秩序的大炮，在最后一刻被Rose所救，Rose身受重伤说出：我们不是摧毁所憎恨的，而是守护所爱的”，最后的jedi武士，赞。每个人都会恐惧，都会悔恨，都会有自己的价值观，都会有自己的喜爱以及憎恶，并在特定时刻的血性中爆发。人类这样一种生命形态，很多时候我们会迷茫，看不到自己在未来时间长河中的位置，但这并不重要。内心是一个人最后的守护，它会在适当的时机指引我们前进的方向。嗯，谈谈卢克，我一直对他的印象不深，反而对欧比旺更加深刻。电影中，卢克展现了他内心的犹豫，决断，以及幽默，是很好的形象设计



很喜欢这类影片中出现的女性主角，从星球大战，到星际迷航/星际特工/异形/普罗米修斯/时空旅行/饥饿游戏/冰雪奇缘..... 总有那么一位女性，在泯泯众人中，孤身而出，为了内心的困惑，为了所爱与所恨，去和整个世界对决。她们，独立，勇敢，坚强，而美丽。我不知道这个是西方现代文化原因形成，还是因为导演是男性而形成。但在“女性柔弱的身体内，隐藏着巨大的力量”。而我们的文化，在这方面的表现太少了



Writing solid code
中文名字《编程精粹》，翻译的很掉价，solid的意味一点都没有表达出来
我觉得最好的开发人员编程的数据，都是经验之谈
一直在编码前线的开发人员，每次读都会有所收获
其中一些方法对于开发目前的托管类代码意义不大，但是可以加深对于语言以及开发过程的理解



“你改错了，你妹改对，你代码这么烂还想 Merge，做梦去吧”，哈哈，越说越像程序员，高手有追求，有追求的人哪有那么好的脾气陪你斗嘴？show me the code！ GitHub也是源代码管理领域的一大商业化奇迹，已然盈利，并且引入投资，估值不低，未来上市也是可能，只看管理团队的意愿了吧。早年的SourceFoge/CodePlex一直不死不活，国内的CSDN抄袭GitHub不止，真是它的荣誉呀。GitHub目前的一些新玩法，也是很有看头。正所谓兴趣可以改变世界，创始人解决自身的需求，却帮助了整个社会。



"壳牌使用波士顿 Catalant 公司设计的机器学习软件来匹配员工和项目。程序会追踪、评估他们的工作表现，并在下一次配对时进行修正和提升"，又是波士顿，除了拥有波士顿大学，波士顿动力，这个城市还总是会出现和冰冷科技相关的惊喜。嗯，深度学习算法来评估工作能力，这意味着大量的数据被分析了。数据从哪里来的？行业内的员工评估数据？还是本公司自己内部的评估数据？还是自己采集的行业精英的工作数据？训练上估计是有监督的学习，因为目标函数很难确定。实施中，参数的调整变的很重要了，人为因素不知是否会减少。波士顿，真是一个追求真理的地方，一个追求尽量降低个人影响力的地方。



很快速的山寨公司，没有什么产品是自己的创意。竟斗云的思路与迅雷玩客云一模一样，养猴游戏就是《cryptokitties》的复制。唯一的区别，或者说设计者最看重的区别，在于，竞斗云想搞概念来提升股价，而养猴游戏只是想拉更多下家进来。怎么说呢，山寨无所谓正确错误，只是我们还是应该有些敬畏之心吧。设计可以学习和借鉴，怎么用和企业的社会环境有关。带宽市场很难做，需要沉淀，不是区块链可以解决的问题。至于游戏么，它的玩法最后可能变异并被禁止。




“我们相信AR，VR和MR市场中的虹膜生物识别将会在未来数年里开创新的趋势”。虹膜识别在头显中的作用到底是什么呢？佩戴头显时，指纹识别就可以使用，除非是湿手或带手套时。那么，到底如何识别一个人就是那个人呢？过去我们用密码，知道密码就表示你是那个人，不管谁在输入密码。也就是说，虚拟的密码和人是一一映射的关系。后来人们又使用了指纹/面部/虹膜，希望将物理身体和人建立一一对应关系。原因是难以复制，重合性低，性状稳定。可见，我们认为，物理的人才是人，不管你到底是不是克隆的，或者思想发生了变化，有趣的原则。我们进一步设想，如果我们的思想可以超越身体的物理限制呢？身体会死去，思维可以切换到其它身体上继续，那么，这个人是谁？为什么我们不使用记忆来标示一个人？每个人的记忆都是唯一的。嗯，因为我们目前技术上无法量化记忆。如果可以量化，那么记忆才是一个人的身份，不管他的身体是自然的/机械的/合称的/虚拟的。人人都想让思维永存，身体只是感知器而已，可以更新。至于记忆的量化，海马体也许会是个突破，大脑皮层神经信号的编码也是可能的方法，期待未来的实现



“应用区块链技术的去中心化记账法代替传统的中心化收支总账的记账法，这一变化仅改变了交易的形式，但未改变交易的本质”，这个是SEC看待问题的出发点。SEC的观点很有趣，因为它有条理。结论需要有证据并进行论证，最终回朔到少数几条原则上，这个就是西方文化的核心。SEC会区分市场参与者为普通人和专业人员，会区分数字加密货币/代币/证券之间的不同，并根据自己的原则，提出建议，必要时形成法律并执法。在这样的文化氛围中，人人都可以去按照这种相同的逻辑思路去自己判断，并了解后果，从而减少了沟通成本。做过管理就会明白，沟通是最难也是最耗费时间的事情。但是SEC不会扩大自己的审查范围，经济的活力取决于参与者个人，保持创造力并不对其他人造成欺骗，是SEC的底线。在已经知道后果的情况下造成的损失，是个人需要承担的难题。





有些形而上的观点。墒的定义，对于生命来说，该如何定义？为什么说生命的墒在减少？没有根据的推测。另外，分布式数据的问题，在于投票机制，采用51%的机制，可能会引起多数人暴政的问题，目前没有看到区块链在这方面的解决方案。不同于常态的探索，是进化的关键。从这个角度看，需要有刺头存在，需要有少数人，我们人类整体，才能发现更加多样性的可能未来。



“所以你想要吹捧某种资产， 干巴巴地谈价值是没有前途的，你必须要讲故事、讲理想、讲情怀、讲革命”，多么精英主义的观点。话说回来，人类这样的动物精神，是不是在生命类型中独有的？非也，我们反而到处看到自然界中生命也在这样做，why？独立个体有限寿命的进化生存方式，决定了要活下去并能繁衍，需要和同类保持一致。非洲谚语说，一个人可以走的快，但几个人可以走的远。是啊，万年前，人群就这样从非洲走了出来，走到了全地球，一边走一边生，现在地球不够住了，就走向火星，去追求星辰大海的征途。好吧，人类还是要先解决在太空中如何繁衍的根本问题先。那么，问题来了，个人能比群体更加明智么？很多人觉得可以，只要我能抢在其他人全面跑就好了，你的死活和我无关！这就是博傻的心态，就是博弈过程，关键点在于时间点的把握，人活着哪有那么简单呀





“世界上80%的采矿能力位于中国，韩国比特币交易量约占全球总交易量的20%”。好吧，美国人为新世界制定规则后，俄罗斯人就编写了算法，中国人撸起袖子干起了活，韩国人开始体验这个世界。俄罗斯民族真是厉害，人少而精，各个领域无不有伟大的创造和人物。特别是涉及到逻辑数学的算法领域，无人能及。数字货币领域内的创新，很多都是俄罗斯人创造的，他们用自己的数学思维，充实着虚拟世界的规则细节。至于中国人么，喜欢和人打交道，喜欢从人和人的博弈过程中，去满足自己的欲望，包括金钱/权利/以及其他。因此，矿工大部分都是中国人在做，因为简单呀，搞设备搞资源能运行能交易，就可以获得金钱，不需要所谓的创造。这个嘛，和过去的山大王没有本质区别，拦路设卡垄断资源，然后在各种折腾中，度过自己的余生。话说回来了，这种玩法呢，现在应该叫平台了。最后，提出问题，俄罗斯为什么不自己建造采矿设备？



AR/VR/MR....我们又多了个True前缀，TrueAR/TrueView....，还有Real前缀....，为什么没有人起名叫Fake....？话说回来，这个TrueAR的想法还是很有趣的，HUD不值一提，很老的概念，能做好就不错。那个在城市中展示虚拟物体的想法，精彩是精彩，但是我怎么一眼就想到了《攻壳机动队》中斯嘉丽的世界？以及《银翼杀手》中高斯林的世界？技术实现上也存在一定的难度，主要是模型遮挡问题，和多人眼球跟踪的问题。如果安装在车顶照射四周车窗，那就不是只有副驾才能玩的场景了，很有趣



事后诸葛亮，当时却不敢或不愿去评价，估计。不过文章也是标题党，原话中看不出标题想表达的倾向，怪不得川普总是愤愤不平Fake news。有理想没有错，去执行了，然后发现超出了自己的能力，然后失败，都是正常的认知过程。至于如何收尾，那是债权人的事情，观众们围观并落井下石，不知目的何在。想而不做，没有意义吧。程序员的理念很简单，Show me the code！在补充一句，Debug and make it run！




“OPPO认为一线城市的年轻消费者已经不是靠传统门店那种“说教”可以搞定的潜在买家。这些出过国、坐过星巴克、参加过快闪店的年轻人，有自己的见解和喜好，不喜欢进门之后就要被要求买点东西的压迫感，他们喜欢轻松地体验，自由地决策”，漂亮的鲸鱼，统一的美感。OPPO的设计是整体的，你可以发现统一的理念，字体/颜色/造型....，我倒觉得它是国内工业设计上最像Apple的企业。其它企业的心思不在这些细节上，也不想关心这些。这段时间国美在狂做手机的广告，你会发现公交站台海报上，GOME几个字居然有三种字体风格，真是混乱。华为手机也是这样，广告画面混乱，手机配色混乱，毫无美感，浓浓的工业学大庆农业学大寨的感觉。我发现，华为手机是中老年手机，周围没有25岁以下年轻人在用它，都是大叔大爷....




也算合理的使用场景，100万枚已售出，而光coinbase的去年使用用户数就有400万，现在每日增加10万注册用户。假设10%人愿意拥有，那300万到600万枚的今年目标还算比较保守了。很快我们将看到Made in China的设备。不知道它们如何处理丢失设备的情况。如果无法恢复，那么无主的币会越来越多，流通减少，会导致价格上升，直到某个时间点，发生崩盘。如果可以恢复，那就是以在线钱包为主了，策略上倒是可以设置优先级以及间隔时间。




“VR的未来并非是封闭的。我们的现实世界同样需要混合其中”，很好的尝试。虚拟世界和真实世界的重合，看来ar和vr都有自己的想法。ar直接了当，虚拟的物体覆盖在真实物体的位置上，你看到的大部分物体都是真实物体。vr呢，也是虚拟的物体覆盖在真实物体的位置上，但是你看到的物体都是虚拟物体。好吧，好像区别不大？确实不大，如果我们可以做到物理反馈一致的话。这个就是难点了。如果做到这一点，《刀剑神域》中的arguma就真的可以实现了




“华为刚启航的航母正需要成千上万英雄划桨。担负时代命运的责任，已经落到了我们肩上，我们还有什么个人的小九九不能放下”，英雄是华为给的，不是其他人的。每个人都有自己的人生，这个社会是开放的，随着科技的进步，个人的生存能力会越来越大，为什么一定要给大公司做螺丝钉？质量问题通过检测标准去检验，虚假问题则是个人诚信和KPI机制合力造成。如果接单时企业可以对客户提供特定数据，那么这种行为能不能发生在向管理者的汇报上？逻辑的不一致是成人世界的运行规则么？对于人的管理始终是难题，虚的层面不断讲道德谈责任谈未来，实的层面讲制度给奖金给惩罚。这种锻造军队的做法，是不是适合个人能力极大提升的时代？《太空救援》中宇航员，在USSR解体后和女友描述过去的生活，你能看出那种对于xxxx事业奋斗的讽刺。这不妨碍他做出解救礼炮7号的奇迹，但他心中也永远笼罩在随时被USSR击落的阴影中，因为USSR有更加伟大的目标。



有趣的设备，和有限的使用场景。第一人称视角，及其周边的动态，对于我们什么时候需要？我喜欢登山/徒步/游泳，但我在前进时，关注前方，而不是后方。只有在休息时，环顾四周，我才会去体验那疲惫之后的无限美好。反而，它无法做到对于人体自身的定位，我无法看到自己的身体，看不到子弹时间的环境，看不到上帝视角。从这个角度来说，我更喜欢Lily的无人机，它会帮助我提供另一个看待自己的视角。不过，玩法上可以扩展很多种，例如多台fitt360联动，实现多人视频流的组合，构造一个虚拟世界，就像intel的true view技术那样，构造一个voxel体素的世界。在那个世界中，我们控制了时间和空间，因为我们可以平移旋转缩放，可以回放快进加速静止，可以看到自己和他人。那个世界，是上帝视角的世界。





"尽管与潜在的投资者和合作伙伴进行了无数次的会谈，但我们却没有达成合适的种子轮融资，同时我们耗尽了朋友和家人为我们提供的资金”，衷心祝愿他们能够找到自己的内心真正的追求。他们的产品技术不错，只是....太孤单了，我觉得。虽然不是音乐狂热份子，但是我觉得音乐是自我的，是难以和他人同步的一种体验。那么DJ呢？反而和音乐无关，现场的氛围是调动人们情绪的手段，音乐不是目的，让你不由自主的狂热是目的。Ethereal的音乐产品看不到交互性，看不到对于观众的参与，那么做DJ是没有市场的。至于个人使用么？技术的方便性反而成为了障碍。每个人都可以轻易创作的特效，每个人都会很快厌倦。想象力的缺乏是我们都有人的难题，创意的获得是那么的艰难。因此，我们才会去赞美艺术，赞美杰出艺术家带给我们的想象力的突破。而Ethereal的产品在新鲜后，丧失了继续深化挖掘玩法和创意的可能性，因此人们也就逐渐离去。



“投资者只有使用美元、欧元等法币才能参与本次ICO的购买，比特币和以太币均不在考虑范围”，不在需要工作量证明，自己保留52%，TON应该是采用了权益证明机制。另外，直接和法币兑换，其模式接近普通IPO了，只是增加了区块链的底层技术支撑。这种gram货币的设计，更加像telegram自己的游戏币，规则需要遵守telegram的定义，服务于telegram自己的生态系统，和迅雷的设计理念类似，是未开数字货币实际应用的一个很好的探索。



intel的这个想法很有趣，Neural Compute Stick，用一个微型设备提供ai能力，服务于更佳微型的设备，即所谓Edge。应该说这个方案是在IoT还没有完全互联情况下的解决方案，在5G时代完全成熟前会一直存在。另一方面呢，脱离了cloud的算法用起来会很方便，可以针对临时数据立刻推理，不需要复杂繁琐的cloud调度过程，效率大大提高。可以推理，在恶劣环境下算法实体的自我运行是必备的需求，并在环境适合时和其他算法实体进行模型的交换。很有趣。至于盗版/破坏之类的行为，与这个方案无关。其它一些厂家开始进入这个领域，grycontech就刚刚在CES上展出了他们的stick



“今天企业的 IT 基础设施越来越多的被开源软件控制，我们开始有理由相信，最具有创新的软件是开源的”。当物质已经不是软件开发者的主要追求时，开源会成为潜意识的追求。没有做过软件开发的人，也许很难理解软件开发者的心态。在那一刻，在解决了困扰多日的难题后，亲眼看着软件，安安静静地按照自己的预测稳定运行，软件开发者，会觉得他，已经超越了自我。自此，让更多的人去体验自己解决问题的巧妙方式，则变成了软件开发者强烈的内心期望。



“蜂窝车联网（Cellular Vehicle to X，简称 C-V2X）”，看来大家开始尝试建立汽车交互通讯机制了。高通想一切皆云端处理，太理想了，分级处理更加合理。云端只是中央控制，汽车自己是最小的处理单元，而周围一定范围内的汽车们则构成了中间层次。汽车任何时候都需要保证自己的自治，周围或者中央的通信信息，对于汽车来讲只是建议，不是必须。周围信息可以辅助汽车进行短期的未来决策，例如是否需要减速让车，或者抢先变道。而中央信息，则更加是在全局范围内的长期决策参考，例如是不是要走高速，或者换个加油站充电站。这套原则的根源在于，汽车要以自己以及成员的利益优先。在自己利益得到保证的情况下，可以适当让步，让其他汽车优先。至于什么是可以放弃的判断标准，目前只能是人类的道德标准。那么扩展一下思路，问题来了....如何评价不同厂家提供的自动驾驶汽车的能力？A的车调教上号称可以加速快1秒，B的车号称可以绿灯起步快，C的车号称变道速度快....你会买哪辆？这个问题目前没有看到太多讨论，以后我们一定会面对





“加密货币兴起的根源也在于货币的逐步贬值，是科技和财富需要储值保障的认知共同作用的结果”，这个观点有些意思。以往我们谈数字货币都在谈便捷性和去中心化，那么为什么一定是数字货币？我们会发现，这是科技进步和私有化制度导致的合理结论。科技进步意味着拷贝复制变的容易了，那么原始创造者，或者说利益拥有者，如何保护自己的财富不被其他人简单窃取？黄金太麻烦，纸币有通胀。那么去中心化的财富标示系统，就是这些精英们的一致认可。被大家所认可的财富，不管是银行还是数字货币，就可以在物质世界换取真实的服务。从这个角度讲，数字货币，本身就是精英发起的，用于维护私有制的，一套制度和支撑系统。普通人的加入，这增强了数字货币被信任的程度，并更加坚实了私有化的效果。国家作为人群利益的代表，很多时候与精英并不一致，反对数字货币也是必然的决策。那么国家有没有可能自己发行数字货币呢？可以进一步推理....

所以精英会追求这个，它可以保障私有财产的安全。至于如何和政府博弈，那是另外一个问题了。例如，煽动大众认可逼政府承认....

至于货币是政府调解经济的手段，话没有错，但是要看具体情况。经济增长的动力来自于少数人，是他们的创造带来了整个社会的进步。那么是不是应该保障他们的诉求？这个本身就是调解经济的一部分。美国减税，目的就是让企业家去投资。如果一视同仁，那是共产主义，我等不到了....

货币贬值正是加强投资，加速流通的重要因素，不然大家都不干活了，坐等升值

对，可以发现，数字货币的主要作用，是保值，不是交换和替代货币

因此，政府是不是会发行数字货币？我觉得一定会，但可能不会是比特币这样总量固定的形式，而是通货膨胀指数相对固定的形式

而通货膨胀相对固定的货币机制，就是凯恩斯的主张，也是大多数人经济生活的需要吧。不知道有没有更好的货币机制





这是背后的屏厂（京东方、天马等）、方案商（中科创达、正东兴等）、ODM（歌尔、龙旗、卓翼等）之类要努力的方向了——当然，VR的量要大，不然人家都懒得努力




真正的企业，真正的自动化汽车。研发流程是手段，是为了保障目标，那就是生产一台真正能够让个人安全快速到达目的地的汽车，自动驾驶只是辅助手段，只是为了减小手动驾驶的错误率。这台车的设计理念，有几个点有些意思，也应该进一步扩展。第一个是降级能力，即汽车对于物体具有模糊推测能力，从而保证在传感器受限的情况下车辆依然运行。举例来说，我们人类不会在大雾中停车，而是会继续缓慢行驶。第二个则是汽车之间的交互能力。目前的汽车都是自我判断对方行为，而没有和对方进行任何交流。这种博弈论式的通信方式虽然具有通用性，但汽车可以建立更加高效的范围通讯交互机制，直接明确自己的意图。举例来说，大雾天气车队前行的前车跟踪模式，本事就是人类共同面对困难的解决方案。至于槽点吗，方向盘还是希望能安装，当我要用时就弹出来，不需要时收起。最后希望有改装能力，汽车的外形和其它部件我喜欢个性化，只要保留自动化驾驶的基本组成即可，我想改造然后将它训练成悍马，不行么？






“今日头条与密歇根大学的反谣言合作，可以帮助我们更加精准核查谣言，同时也为构建 AI 谣言识别标准提供了更好的范例”，嗯，有趣的想法。那么问题是谣言如何定义？从他们的目前的解决思路看，是分析过去已经被证明为谣言的文章，获得起文法模式，符合这种文法模式的大概率是谣言。更进一步，分析当时世界上所有和这条信息验证符合的关联程度，即有多少信息能否互相证明这条信息，低则说明是谣言的概率较大。至于有没有预定义的启发式规则，例如不能提xxx之类的话题，地震等信息要查权威机构等，估计存在。思路和谷谷搜索引擎背后的机制相同。这个解决方案可以适应大部分的场景。但是对于突发事件的处理，会是个考验，放还是不放？要看具体执行人对于系统运行参数的设置了吧




“理论上是可以的。如果数字货币能够使支付交易过程更便捷、成本更低，或者能给投资者提供更好的风险调整后收益，其成为货币是有可能的”，可以发现，高盛始终在阐述数字货币的价值，即投资属性，并没有讲到作为货币使用的实质问题。货币使用的目标是交换的信任，过程便捷只是手段。那么目前的各种支付革命本身就是在简化流程，但背后的核心还是每个参与者对于银行账户数字的信任。因此，能否争夺到参与者对于交换信任的过程，决定了数字货币是否能够被作为货币使用。至于是否有投资价值，则是所有物品都可以去衡量的问题，不仅仅针对数字货币。




想看看国内的公司们，如何商业化落地，例如印象xxx等等。飞行申请可能是最大的问题。控制技术上来说，应该是中央控制，无甚新意。不过，如果我们将每台无人机增加自治能力，变成半集中控制，甚至分布式控制，会怎样？那么会形成蚁群的组织形式，有了大的分工，以及协作。这本身就是ai的一个研究领域。有什么用？我觉得最大的用处是，会简化控制者的工作，不在事无巨细，而是定义特殊任务给不同的个体，相同任务的个体组成兵种，控制者调整兵种的数量权重，让每个个体自我行动。那么，在复杂环境下的任务完成度会大大提高效率，并带来集中控制难以预先策划的任务实现方案。至于通讯的实现，可以借鉴区块链的思路，分布式存储全局账本+多数决策。谁能说蜜蜂和蚂蚁的化学控制，不是一种区块链思想呢？这样的团体，适合探险/作战，帮助我们理解未知的世界





“借助这种技术，VR头显将更能响应用户的运动。例如当你要看看左边一点的环境时，你可以通过眼睛追踪进行浏览，不再需要像螺旋盖一样转动脖子”，有趣的体验。用眼睛扫描环境，紧盯某个物体时，系统可以分析瞳孔后自动聚焦这个物体，并虚化其它背景环境。然后，用大脑意念来控制这个物体，例如移动和攻击。如果需要将这个物体移动到视野中央，到底是系统旋转环境，还是玩家旋转脖子，都可以设定。哈哈，对于大脑意念的控制，就成了玩家的能力，因为它速度快，距离远，难以防御。可以发现，星球大战的世界，就是这样一个vr世界，支撑这个宇宙运行的是一套vr操作系统，它的环境和物体控制的实现方式，就是原力，无处不在。而高手就是要学会去用意念来控制原力，高手中的高手，成为了jedi武士。May force be with you!





“Ture View 则是由 Intel 此前的 FreeD 发展而来，其原理是在观众席周围安装多个高清 5K 摄像头来定义镜头内的三维空间体积，并能拆分成成千上万个数据点，这些数据点被称之为“Voxel”，也就是三维立体像素”，观众的视角。人们可以选择一个任意3d坐标轴的空间点，去观看4d坐标轴上的某个时间点。我们可以推想下，如果篡改了某些voxel的内容，或者说建立不同内容的voxel的拷贝，不同人看到的内容可能会不一样。好吧，这个是不是平行世界的概念？看来，我们终于创造出了多重宇宙。更加诡异的是，人们还能对时间轴进行回放，这意味着，我们可以穿越不同宇宙的时间。哈哈，科幻成真。问题只有一个，这个的尺寸到底能做多大？包括空间和时间的存储。如果大到一定程度，小宇宙某种意义上来说，确实诞生了


颈戴式360度相机FITT360带来简易便携的用户拍摄体验 | 映维网 - 国际影响力虚拟现实（VR）产业信息数据平台，致力于引导全球虚拟现实（VR）产业发展



“我们可以把身体图式看作一种适应力很强的心智模型，随着模型的不断进化，它已经适应了人类使用的各种物理工具”，这是我看过的最有趣的产品设计文章，充满了奇思妙想，以及背后扎实的技术原理，和对物理世界的尊重。这让我对于MagicLeap的产品充满了期待。你可以发现，他们尝试了多种交互手段，并始终在寻找然我们觉得合理的方式，并增加了一些我们可以接受的挑战，以便增强我们对于虚拟世界的控制力，让我们保持好奇和兴趣。赞！



分布式系统是古老的问题，blockchain为了去中心化，tcpip为了去中心化，distribute数据库为了去中心化，git也是去中心化。底层的核心都是复制数据，通过冗余来保存备份。具体通信机制，或者说协议却不同。那么，git和blockchain有什么不同？你会发现，冲突解决的策略不同，导致它们用于不同的场景。git包容冲突，可以merge然后fix它。而blockchain不支持冲突，必须先预提交通过，其他人投票同意后，才能被记录。从这个角度来说，blockchain更像是传统数据库的事务机制的一种实现方法。因此，blockchain速度慢。如果它能提高速度，那么数据库系统将受到极大冲击。反过来看，git反而是人类参与的高效系统。如果我们改进merge机制，实现自动化fix，那么可以是另一种blockchain的实现。








“我不仅读小说，还读物理、数学、历史、传记以及艺术相关的书籍。我是以色列人，能在德国工作顺利的一个原因就在于，我曾经读了大量德国文化、德国哲学家以及德国历史相关的书籍。我也能在法国工作，同样因为我读过很多法国相关文学作品”，通才在现在，很多时候被认为是贬义，而专家被认为是值得追求的。说实话，通才并不难出现，只需要一个人保持持久的耐心，并运用这种耐心去学习和分析未知的一切。时间才会造就通才。欧洲最后的通才是欧拉和洪堡，而现代社会需要更加长时间的涉猎去掌握基础，并进行分析。当你基础知识掌握到一定阶段后，你会豁然开朗，你会发现理解和学习其它学科是容易的事情，并没有想象中的困难。我觉得，这是我们这个物理世界的规律，因为我们这个世界，运行在简洁的原则之上，由此衍生出来的细节则千变万化。解决具体问题使用具体的方案，但这不会影响你对于问题的宏观理解，只会加深。keep foolish，keep hungury。






“1901年5月，小岛被报告没有德国人愿意殖民居住。于是，德国政府在 1902年把它租给了一个由德国和日本的合资创办的私人公司：帕甘株式会社”，嗯，西方国家殖民时代的秩序很有趣，如果一个公民愿意殖民，那么国家会为他付出众多的服务。而国家从中可以获得什么？土地的归属权，还是对世界其它国家的谈判的权利？这篇故事，有些像去年舒淇王千源的《健忘村》，我们能看到，人群如何进行自治管理，如何维持平衡，如何努力生存。因此，我们有了《乌合之众》这样的观察。差异，是人群心理失衡的一个重要动力。现代西方社会，通过私有制的明确保护，让人群认可这种差异的合理性，并通过基督教的道德导向，缓和过度的差异。最终，起源于英格兰的这种文化，引领并主导了我们的现代文明。


Pixar的动画制作流程，很传统的方式。有很多人在尝试改进这个流程，例如rendering的步骤采用实时渲染的方式，因为它太慢了。怎么说呢，整个制作的流程太长了，很多时候，我们想快速将自己头脑中的创意展现出来，并不想等待4年时间。艺术，不应该是时间的代名词。慢，要么是技术受限问题，因为我们需要精致和逼真的场景画面；要么是逻辑问题，因为我们觉得故事还没有讲好。Pixar很多工具都是在加快故事调教的流程，但是在解决生成电影画面的技术限制上，也没有太好的方法。这个是传统电影的悲哀，也是未来可以被颠覆的地方



Detectron的检测结果有些意思，仔细看图，你会发现有动词出现，如eat/lay/kick。它已经不仅仅局限于物体分类了，开始理解行为，赞！行为的理解是更加复杂的领域，它需要判断多个对象在特定场景下的相关关系，不仅仅是图像识别能解决的问题。当然这个是从理论上来说。如果FB的这个框架还是采用了深度学习的方式去获取动作分类，那么标记的工作量相当大，估计算法上还是要分阶段，先识别物体，再识别关联。需要好好研究一下他们的代码




大疆的VIO其实就是VisualSLAM，非要起个新名字。不过技术确实不错。从它升级为8G内存可以看出计算量确实很大，需要大量空间存储临时数据。双目视觉识别算法也算成熟，价格也便宜，所以大疆可以一次配置6个摄像头。他们不用红外，也不用超声波，还真是对自己的识别算法充满了信心。这里，他们的向下闭障算法有些意思，不知道有没有其它传感器的辅助？理论上来说，通过其它摄像头数据/高度传感器/GPS传感器，合成一个球面大地模型，是判断向下闭障的合理方式。大疆使用了2套独立算法进行位置预测，是不错的解决方案，只是不知道每个算法使用的传感器组是不是不同？





“青蛙如同平行世界一个冷淡疏离但又温柔的朋友，玩家是个有礼有节的观望者，彼此无负担，各自随缘”，很有日本现代社会的感觉，空气中弥漫着人与人之间的淡淡隔离，没有人愿意去打破它，并各自在活。我不知道女性的心理是什么样，但总的一个感觉就是，繁（注意，是繁，而不是烦）。她们好像一直想去折腾些什么，对自己，对家人以及朋友，从行为举止，到穿衣打扮，到人情世故，不一而足。也许，这样的对生活充满了追求的女性，才是放置类游戏的观众？放置类的游戏，传统上一直以数值玩法为主，最终看的还是结果数值的比拼，这是典型的竞争世界，是残酷的达尔文世界。这样设计，就是为了氪金，所谓放置，只是让你从心理上更快地接受氪金，背后还是对于玩家欲望的控制。那么，这款游戏的设计，却从另一个角度，实现了让玩家的欲望被控制的方法，让玩家欲迎还拒，欲罢不能。为什么？人类这么期望关怀与被关怀？这么孤独么？





AR Cloud，LocationBasedX，概念不新，但是很有意义。当年我们做LBG就死的很惨，受限于技术以及设备能力，玩法上也没有合适的商业模式。现在，能否找到合适的商业模式？扩展来说，可以尝试如下一些领域，AR云的信息存储，数据的压缩，可视化的显示控件，POI的标注和数据分析。本质上来说，AR云可以看成是一个独立的宇宙，我们可以创造无数个这样的宇宙。和物理世界结合紧密的一个宇宙，就是自动驾驶的Point点云数据，而这个也会是未来最直接获得商业收益的世界入口。不同厂家的点云会融合，而基于它之上建立的AR云，这是我们日常的生活环境。



“这一代人称之为“迷失的一代”，因为他跟大部分同龄人一样都是在绿州时代中长大，而非现实世界。面对一个黑暗而悲惨的世界，这一代的人们将VR作为了他们教育，娱乐和享受的场所”，这个真是大概率会出现的未开。物理世界，我们之所以认为真实，那是因为我们一生下来就生活在这样的世界中，我们会触摸物体，感受重力，体验痛苦，从而让大脑塑造了这个世界的模型。那么，如果人一生下来就在虚拟的刺激环境中生存，所有身体的传感器都是可控的设备在操控，就像我们生活培养液中，或者睡在床上，那么，大脑也会形成这个世界的模型。这样的世界对于他们来说是真实的物理世界，与我们的物理世界不同。不同的世界有不同的运行规律，我们会认为对方的世界奇怪并不符合逻辑。人为制造的世界可以去除我们目前感受到的痛苦的模式，体验我们所谓的快乐，但是，必然会产生在那种世界规律中所衍生的痛苦，至于它是什么，对不起，我无法预测。而这两种生存方式之间的过渡人类，将是最为多样化的，他们将游走在不同的世界规律间，并选择自己的归宿。嗯，进一步推理来说，我们其实也不知道，我们自己的物理世界，是不是一个被控制的环境。

