

杂想。201901


今天的中德物联网和智能家居办公交流，有不少收获。CoWorking，在全世界都方兴未艾，中国也兴起很多这样的办公空间提供商。但是，德国的Bench，在设计上，思考的更深一些，不仅仅是绿化、轻松、共享等等常规内容，而是在技术层面上，思考如何让参与者的工作，更有创意和成效，包括脑电波的检测、可升降的办公桌、远程虚拟现实会议、智能灯光等，很有意思。对比国内的办公空间企业呢，确实在科技的运用上，没有看到什么行动，只是比拼价格、资源、环境.....等等外在的条件，而对于参与者的日常体验，并不关心[Sob]。物联网是未来的趋势，那么，企业，就不应该只是考虑销售自己都不喜欢的产品给客户，而是应该从满足人性本身的需求做起，用技术，去改变那些不合理之处。这一点，是德国的细节，也正因为如此，才让他们，率先提出工业4.0吧。还有个有趣的产品，uGWAN，基于区块链技术，尝试解决目前智慧家居市场存在的问题，包括互联互通困难、响应速度慢等等，挺有创意的。这些问题确实存在，但是，区块链是不是好的解决方案？还需要仔细思考。






“基于蜂巢式网络技术的C-V2X是一项极为先进的无线连接技术，可透过采用直接通讯模式，支持与其他汽车、行人终端及道路旁基础设施(如交通信号和施工区域)进行直接通讯，无需使用蜂巢式网络或成为移动数据电信用户”，翻译很差[Sob]。技术很好，范围可以达到450m，是5g的有益补充，并存。而且，对于经济的推动作用巨大，需要改造基础设施，是经济下行阶段的良好拉动手段，政府会大力支持。



“蛭形轮虫的身体里有来自植物、细菌以及真菌的基因。而且，它们很可能还可以和其他蛭形轮虫女孩子交换碎掉的 DNA 片段”，好吧，这还真是自然的进化，我们人体，就是一大堆细菌组成的。线粒体本身，就是远古的一种细菌，虽说自己生活的还不错，但后来觉得，在其它细胞内生活，更好，于是......，就变成了细胞内的线粒体😄。蛭型轮虫的DNA修复，很有趣，研究找到机理后，以后也能修复我们人体呀。可惜，国内不让死侍公开放映[Sob]




“达芬奇不竭的好奇心和实践经验提醒我们，不仅仅要去汲取知识，更重要的是，要去愿意质疑接受到的知识。保持想象力，用不同的方式思考”，这不仅仅是投资，也是我们生活的指南。涉猎、实践、记录、好奇，种种的行为，其背后则是思考，是对于规律的深度思考。然后，制定策略，执行它、坚持它、观察它、改造它、进化它。时间，是很有趣的自变量，而个人的追求，则是唯一的因变量。刘易斯的《大空头》中，巴里，通过坚持书写每月的投资人报告邮件，让自己度过了那段被所有人质疑的时光。投资，是对人性的分析，也是对于概率的尊重。技术，可以搭建无数模型，高频也罢，价值也罢，都是一种策略，赋予这些策略以生命的，则是博弈。但是，如何在人工智能算法中引入博弈，引导和利用他人，包括冲动、盲群、损失厌恶等诸多情绪，本身也是动态的过程。那么，强化学习，能够提供解决手段么？




“产品和数据在今年刚搞出来，然后我们准备融资的时候，居然发现，资本市场已经恶化到投资机构都解散的程度了”[Sob]。不过，ADAS除了技术需要改进外，商业模式确实是问题，看不到保险公司的态度，看不到律师和法院的态度，看不到银行的态度，而这些，则是现代人类社会中，最为重要的一部分。不过，也不用担心，出几次事故，大家走一遍流程，就清楚了😄，对于ADAS到ADS的进程，我，很有信心。虽然，我喜欢自己开车的乐趣，与交通灯斗，与其它驾驶者斗，其乐无穷啊




“重要性比较显著的是10年国债到期收益率和3年期AA企业债收益率。而代表资金市场利率的3个月同业存单、1个月shibor和R007得分相对较低，因此资产端比资金利率更加决定理财利率”，思路很好，但是结果存疑。构造模型时，没有考虑到理财产品的结构，不同理财产品对于资产类别的配置不同，是否需要进一步模型化？不过，反过来说，他们的目标也达到了，即获得了整体理财市场的模型，不考虑具体的理财产品。结论上可以看出来，大家还是喜欢配置债券类资产，保证收益，相对保守。但是，这是宏观指标分析吧，只能判断出，理财产品整体上，风险不高，对于宏观经济政策制定者，有意义，对于购买理财产品的个体来说，意义不大。不过，也许可以设计一个结构化的指数，类似于VIX这样，部分预测一下未来？




评论中有人提到，“你不能跟你侵害利益的对象谈合作， 他们是不会同意的。 默克尔所做的就是接着法西斯教训让德国公民为难民和不便买单的虚伪之举， 而这恰恰也是当初德国走上那条路的原因， 因为不满意， 因为激化的社会矛盾， 因为当局无人代表他们的利益， 他们宁愿选择走向极端”，理性是什么？情感是什么？利益是什么？默克尔是理想主义者，德国是现实主义者，有人选择冲突，有人选择包容，那么，度，在哪里？人类未来的分化，已经提前开始么？



参加Spring技术交流会，有些伤感。从Rod Johnson的《J2EE Devoplement wihout EJB》开始，我就对Spring着了迷，它简洁的设计思路和代码书写方式，直接宣判了J2EE的死刑，并引导了现代Java工程开发的方向。但是，这些年以来，Spring虽然被很多企业所使用，但却渐渐让我丧失了开发的乐趣。应该讲，这不是Spring的错，而是Java的错。Java作为传统语言，体验太重了，开发比较麻烦，要写很多代码，与Kotlin、Javascript、Python相比，开发效率并不高，直到Java9才有所好转，但是依然语法不够简洁。另一方面，Spring所谓的框架，却导致了很多企业的项目中，存在大量的无意义框架代码，只是为了满足一下所谓struct，真是浪费时间和精力。要知道，99%情况下，现在不会用到的代码，未来也不会再用到，那么保留下来的扩展框架代码，大概率不会再被调整了[Sob]。在深圳，我是第一次看到Spring的交流，参与的人也不多，可见式微。不过，Spring本身，也在追赶现代开发潮流，包括SpringBoot、SpringCloud、Micronut等等，都尝试在Container、Serverless、microservice、支持轻量级动态语言方面，提供解决方案。好吧，这种重复造轮子的行为，也正是，软件开发，的魅力吧😄



“为了符合国家政策，懂你教育对成绩显示方式进行了紧急处理，在基础报告处只显示等级，而不显示排名信息，请各位学生和家长予以理解”，[Silent]，很有趣，系统实现上，成绩本来就是用百分制记录的，然后，按照国家规定，结果显示为等级制时，还要和家长道歉并请求理解？可见，分数的比拼，本就是家长的追求。




“在肿瘤中ADAR1蛋白确实会通过编辑dsRNA阻断免疫细胞的IFN信号通路。而将肿瘤ADAR1基因敲除后，再进行免疫治疗时，IFN信号通路便能被激活，从而抑制肿瘤细胞的生长，并引发炎症反应”，这是个有趣的发现，但是有两个疑问。ADAR1基因敲除后，会有什么后果，如果肿瘤细胞被干掉并恢复正常后？如何精确找到肿瘤细胞，难道要将所有正常细胞的ADAR1基因都先敲除掉？那直接在生殖细胞中敲除如何，然后遗传给婴儿，就像南方科技大学那样？很好的发现，但也还需要更多的实验，先赞一下👍





重复发明轮子......，问题可以转化为，为什么要用别人的轮子？如果说效率第一，那么看给谁干活了。给出钱的人干，拿人钱财，替人消灾，越快越好吧，性能差点没关系，体验差点也没关系，他自己都不看重这个，只在意客户给钱，和占有市场。但是，给自己干的时候，急什么呢？拆开轮子看一下，自己再打磨一个，对外宣称有提高了X%，也很好呀，开源软件，不都这样么？软件的问题，在于太灵活了，就算是硬件，里边跑的都是程序，因为要满足不同的需求，否则搞个ASIC的矿机芯片，币价一低，除了按斤卖钱，还能干啥？比GPU和FPGA差远了。那么，既然多变的需求，无法避免，也就不存在唯一的轮子了。




今天听的两场交流，也有些味道，一个是炬芯的蓝牙芯片和解决方案介绍，一个是Vensi的物联网模组介绍。炬芯的蓝牙芯片，强调自己技术上的先进性，语音助手时支持2秒的缓存、app交互则语音数据同时传送、支持多种云，一切都是为了用户在语音上的性能体验，而不是功能，可见他们对于用户在语音交互上的理解。Vensi则从自己的大量家居设备出发，延伸出自己品牌的物联网模组，希望借助开发者的力量，构建完整的智能家居帝国。他们的技术方案，一直在强调边缘计算，可以无云，可以mesh，可以边缘配置。这一点，是他们这么多年实际家装的经验总结，有些意思。tuya与酷宅，都是以支持云端连接的模组起家，借着alex的东风，发展迅速，偏向后装市场。但是，现在智能家居的产业发展迅速，地产商已然切入，可以看成是前装市场，那么Vensi则想把握住这一点，进行差异化的竞争，值得借鉴😄



“村上春树比较精准地捕捉到了日本人这种内在的深刻变化。这位喜欢抱着猫咪小憩的大叔，用笔墨向我们叙述了这么一件事：你看过女孩拒绝求欢时的眼神吗？”，日本人，真的如同文章中所说，从昭和的野性，到了平成的沉稳，再到“安”“和”的放弃么？但是，在香港的蚺蛇尖顶峰，我曾经见到过，数位坚毅的日本登山者，他们谈吐平和，但是却在举手投足间，流露出内心深处的自信，那，真是一种相当奇怪的感觉。好吧，平成的流逝，还是令人悲伤的，因为，苍井空，这个美丽而独立的女孩，也在今年，宣布结婚了......



自动泊车，有些鸡肋，目前，自动驾驶技术还不成熟。很多时候需要自动泊车的场景，例如狭窄区域、锐角倒车入库等等，人很难搞定，结果算法也搞不定。而简单场景呢，人也没有必要自动泊车，自己做一下也就1分钟的事情。展示这些技术的公司，基本上看不到困难场景的展示[Sob]。车库自动停车和取车，倒是有需求，特别是车库很大时。不过，完全可有其它方法解决，主要是汽车的定位问题。自动泊车，还是有些鸡肋。



这几天的智慧教育装备展，很有意思。不仅仅是看到了很多精彩的企业解决方案，也在教育论坛中，认识到我们的教育界，真的有很多人，能够发现问题，愿意去思考，并努力去做出改变。国内教育资源，相当分裂，广东正在尝试的教育装备标准规范，就想将资源，在一定程度上有效利用起来，做到区域复用，这很有意义。我经常去华侨城中学篮球场打球，很喜欢他们的氛围，就是因为，跑道、篮球场、路灯，本该归于学校私有的设施，却可以公开使用，没有围墙，没有禁止XX的标牌，资源得到了复用和共享。新高考改革后，教室、教师、课程、试验设备，在选课制度下，学生成为主体，那么如何更有效地使用其他资源，就是很有现实意义的问题。我们很希望，我们的Classkull智慧教育系统，能够为这种现状和需求，提供自己的解决思路。



我们人类社会，开始进入一个新的阶段。伴侣，不是夫妻，可以在法律意义上行使权利。传统的法律，对于个人权利的定义，在个人缺位时，如何代理，已经有相当多的规定，基本原则是，顺位，即按照 指定、夫妻、子女、父母、亲戚、其它社会托管 等顺序依次检索，找到可以行使代理权的主体。传统上，夫妻，是最常见的代理主体。但是，伴侣，则将夫妻概念中的性别以及家庭因素去除，变成了更加广泛的概念。而夫妻本身，也是一种伴侣的实例。从面向对象设计的角度看，这是一种，泛化。好处很多吧，个体不愿意结婚，会越来越普遍，日本在这方面是先例，而他们的设计师，也已经在思考，家庭3.0（人1+人2+宠物）的环境下，该如何进行设计，包括居住、出行、社交等。这一点，则是，青山周平，与“美好玉田”的其他设计师之间，最大的不同。




LeWagon的新年聚会，很有意思。了解到LeWagon，是上次的Shenzhen Cypto Meeting上结识的Denial，曾经参加了他们的Codecamp，我就比较好奇，这是什么样的Code活动呢？于是，就在今日，结识了很多有趣的灵魂。几位演讲者，介绍了自己的经历，从厄瓜多尔的农业无人机，到香港的促进贫困人群提高新技术能力，从区块链的UX设计，到艺术与AR技术的结合，在到美国的智能家居，以及同桌的几位美丽直爽而又独立的女孩们，我觉得，我get到了LeWagon的精神，We’re bringing tech skills to creative people！是的，只要你愿意创造，那么技术，就会成为最好的工具！




Ubuntu，老牌Linux，却在不断与时俱进，参考他们的活动，下来研究了，挺有收获😄。Ubuntu Core很有意思，通过snap的实现技术，将不同的功能打成特定的package，作为在Egde设备上运行的OS，即所谓，可定制的物联网操作系统。除了这点，安全签名控制、OTA升级和失败恢复、应用Store，都是物联网OS，在吸收了现代互联网平台生态之后，的结果，很好。相比之下，RTThread，并没有这么丰富的能力，至少OTA还不行[Sob]。AliOS Things么，还没有研究，需要仔细看看。目前来看，结合Ubuntu K8S的容器CDK版本，Ubuntu Core至少是一个能够动态演进的底层平台，即生态。Microsoft的Sphere也有这个能力，只是，好像还没有完全发布...... 有一点倒是可以肯定，不会有通吃的系统，RTThread类的OS，会用于更加资源受限的MCU中，而其它的MCU，则会是这些可动态更新OS的天下。

电池是，有很多小型化的设备，功耗很少，纽扣电池可以维持10年，例如nb-iot抄表模块。这种场景下，rtthread这样低功耗的os会更有用。太阳能效率不高，也许在比较独立的场景下，更加有用，例如风力水力监测站。还有就是无线充电技术，在某些场景下也很有用，也许，定期派无人机飞过去巡逻一下，给设备无线充电😄



Jazz的声音，飘荡在空中，旋律多变而自由。《LaLa Land》中，男主和女主交流时，对于Jazz的阐释，完美表达了爵士的内涵。嗯，如果，眼前这个歌手，拥有一身黑色的纹身，那么就更加perfect了，一如我手边的黑啤，那么浓郁，而又那么回味。



“发展虚拟备课、虚拟授课、虚拟考试等教育教学新方法，促进以学习者为中心的个性化学习”，嗯，很好，我们的Classkull智慧教育解决方案，就是针对这个领域的积极尝试，也受到了落地学校的好评。希望，智慧教育，真正落到实处，让学校、教师、学生，真正形成互补，最终达到每个人的自我学习状态，持续前进。




“看跌类理财一般将90%的规模投资固定收益类产品，另10%以下的规模投资期指、期权类股指衍生品”，外汇、期指、期货，做看跌比较直接，但是对于固收，能做看跌么？是不是要和对手具体谈？文章里的障碍价格，比较有趣，算是一种阶梯计价吧。对于用户来说，是单边，但是对于基金来说，灵活余地大很多，可以部分做多，对冲。即使只做单边，精算师也有操作空间，赚到一定的利润，很有意思的金融结构化设计。



“马斯克称钢在高温下的表现比重量轻的碳纤维材料更好，就像飞船在重返大气层时感觉到的那样。由于飞船表面会变得太热，不适合油漆，取而代之的是“最大反射率”的“不锈钢镜面处理””，坐等试验效果😄。钢，比较重，看来musk对自己的火箭推进力，很有信心。不过返回大气层的热，应该是大气摩擦造成的，与反射有关系么？目前的技术，一般是用陶瓷，抗高温，那么不锈钢镜面处理，是为了减少摩擦力么？



马斯克称钢在高温下的表现比重量轻的碳纤维材料更好，就像飞船在重返大气层时感觉到的那样。由于飞船表面会变得太热，不适合油漆，取而代之的是“最大反射率”的“不锈钢镜面处理”




“最后的各个宇宙喷薄而出，城市建筑漂浮在空中，地铁蜿蜒驶向远方，甚至让我想起了宫崎骏。而最终决战的场景简直是波普艺术的大杂烩，漫天的斑点和泡泡，似乎在偷学草间弥生”，好吧，色彩确实绚烂，动感澎湃，在音乐的配合下，多种风格的画面叠加并快速切换，2D/3D/美漫/日漫/涂鸦，真是视觉盛宴......很喜欢里边颜色的搭配，协调时，当然赏心悦目，矛盾时，却也毫不突兀，这.....真是艺术呀



Robei LLC的这个芯片，很有意思，可重构的硬件。16x16的计算单元，可以平行计算，还可以通过命令，让这些单元之间，组成流水线，完成复杂的逻辑功能。有创意的是，它通过3种不同的指令集，在空间上将256个计算单元进行了布局，那么，编程时，可以直接进行绘图编程.....嗯，对于算法来说，就是流程图，而在AI中，就是模型结构。很有趣，很直观。
只是，样例中的设计，都很浪费，有一半的计算单元，没有使用。是不是在芯片的上边和下边，也增加io端口，让多个设计，同步分布在这些单元上，更有效率些？技术上有什么问题么？




美好玉田，深规院与万科联合举办的设计分享活动，有幸参加，收获巨大，非常感谢PangPang的邀请。城中村的的改造，在当下，愈发被重视，特别是，受访的年轻人，带着迷茫的声音，说到，我对这个城市没有归属感，除了睡觉，我，不知道还能干些什么......时。台湾的周育如、香港的何嘉妍、日本的青山周平、火人节的Ian，尝试为我们给出解决思路，深入社群主动行动以便激发人群原本的力量、促进固化已久的社会结构的松动、帮助个体在现实环境的限制中找到自由、通过创造性的定期活动让社区恢复活力，这顿思想的盛宴，让阴雨的周日，充满了思考，和感动。而吴文媛前辈的思考，现场提问者的尖锐问题，以及主持人的含蓄讽刺，也愈发让交流，变的深入。我，很喜欢这场活动，也愈发希望，看到明年3月，玉田的改变。




又闻见了桂花香。万科云设计公社，种植了不少桂花树，淡淡的香气，只有在南方的冬天，才能幽然浮动，抵达内心的深处。当年在上海中兴，所处的桂林路，一到十月，就弥漫着这种不经意的味道，陪伴着我们这些努力工作的年轻人，从黎明，到日落。小时候，妈妈很喜欢看台湾的电视剧，名字叫做，八月桂花香。北方的我，一直很好奇，桂花到底是什么味道？为什么八月才香？后来，随着走南闯北，才明白，阴历的八月，在上海，已然进入十月，而在深圳，则是冬至。



赶场参加了SUXA的UED大会，听取了部分演讲，收获不少。William的商业体验展望，有些意思，部分赞同，部分存疑。公司要赚钱，没有问题，这是企业的本质。那么，体验是什么？体验是否需要遵循大多数人的惯性，或者说传统？目之所及，如今都在讲数据，大数据处理，大数据分析，BAT也罢，小企业也罢，数据俨然成了宗教。但是，数据到底能给体验，带来什么？我觉得，可以套用索罗斯的观点，体验，就像股票，具有反身性，人人都会追求不一样的内容。过去的，终将被抛弃。因此，咖啡馆，可以不止是咖啡，而那些给人以不一样的、打破惯性思维的体验，将会更加受到年轻人的欢迎，嗯，或者说，受到我的欢迎😄。体验是复杂的，不是大众的，是个性化的。因此，正好也可以引用“源泉社”墙上的安兰德名言，小众人群，推动了人类社会的进步。好吧，矛盾，也就在这里，企业，到底该如何做产品体验？.......

哇谢谢你的评论，我说一下我的想法：利润永远只是种结果(result)，如何把利润提高就靠战术。但赚钱绝对不会是本质，因为所有的利润一定是会依附在某技术上，透过执行与消费者互动展生交易，而有了交易才有钱。与消费者的互动叫做战术，让消费者忠诚叫做战略。你可以说赚钱是目标，但企业的运作本质是技术。你糾結的地方在數據，那我建議要先把數據這個詞的定義解釋，就能明白了。[愉快]





RT-Thread的深圳技术会议，参加的人太多了，都很积极，QA环节30分钟，数十个问题，接连不断，可见物联网之风，有多盛。RTThread将自己定位为IoT实时操作系统，稳定可靠、性能高、生态丰富、组件完善。他们确实是做技术的团队，调试环节介绍的一些组件，在嵌入式开发中，很实用，包括shell、日志、系统监控、类似于adb的桥接调试工具，确实能否提高开发效率。包括对于用户态与核心态、微内核等机制，是否适用于MCU，解答都很实际，工程师的风格。有人问，这么多rtos，如何比较？他们的回答是，free rtos太过于核心，组件不足；阿里和华为的os，功利性太强，除了钱，还是钱，只有他们，10年的积累，稳定可靠[Chuckle]





“无人机的变形决定，完全依赖机身搭载的传感器和计算机，没有借助任何外在的动作捕捉和计算设备”，多好的想法呀，思路很简单，却具有创意。日本大学也创造过类似的无人机，但是多台小机器头尾链接，可以变形链接方式，例如蛇状、环状、线状等，用于狭小空间的救灾，例如核电站泄漏[Sob]。无人机的飞控，不止是解决单台机器的姿态，如果增加了群控能力，会更加有意义，可以多机配合，完成特定功能。TechCrunch深圳会议上，有家广州的企业，做了一个无人机接力传送水管和龙头的高空消防作业系统，就很有创意。可以发现，加入多个个体后，这样的无人机控制玩法，就有意思了，策略就很重要，到底是中央决策？还是分布式决策？上次ACTLab的RobSense提供的无人机群控OS，值得继续改进，加强策略的个性化定制，以及自治决策。这很有趣。




参加了kendryte K210 RISC-V开发板的技术交流会，挺有趣的。勘智这款MCU集成了NPU，支持边缘AI计算，以及语音处理单元，价格只要4刀，毕竟没有授权费呀😄。不过，工具链，对于AI的支持，做的还不够友好，TensorFlow的模型，要经过多次命令行转换，以及手工更改代码，才能进入到build环节，有些麻烦。开发版倒是不错，可以快速搭建一个自己的边缘设备。嗯，这几天深圳电子设备展览在开，边缘AI，已经成了很多企业的产品，各种核心板，层出不穷。那么，到底什么样的场景，才能真正让边缘智能产品，脱离红海的拼杀呢？继续观察思考吧.....



参加了登链学院举办的技术工坊6，讲解xDAG的设计思想和实现，学习到很多。Dagger以前我没有关注过，这次理解了它的基本设计思路，很有趣。所有矿工，都在打包，而算法则定时通过简化的PoW机制，排序选择一个矿工节点，作为概念上的Main链节点，将该节点生成的所有打包数据，加入到DAG中，被所有节点认可。而打包数据，就是Transaction交易记录，并连接到Sender和Receiver账户地址上。最终，构成一个DAG图，提供高并发。开发上，Dagger还有些不完善，需要进一步解决安全问题。特别是，它未来的方向，不是很明确，到底是作为货币存在，就像BTC类型的链？还是作为分布式共识计算框架，就像EOS？从这一点上讲，IOTA会好很多，底层的DAG只是解决数据存储问题，上层则可以扩展各种功能，MAM解决隐私和权限控制，Qubic解决合约逻辑，ICT解决集群智能，完美配合，和扩展。希望IOTA得到更多落地。





谢谢辉哥。这是很有趣的，技术扩展了生理，扩展了意识的边界。艺术，很多时候是个性化的，相同的过往体验，就会引起共鸣。但是，技术可以提供转换，将另外一个世界，映射为自己的世界，很有意义。人机合一，一定是未来，我喜欢生物，喜欢外骨骼，人类一定会通过更多的技术手段，让自己进化。大脑，产生的意识，本身就是一种想象，如果大脑能够控制外骨骼，那么这个机械电子，就慢慢被大脑认为，是人体的一部分。纯机械的机器人，我认为会出现，但是那会是另外一个物种，而让自己，成为半机器人，则可以让意识，去探索无尽的未知，和宇宙。




M$的IoT in Action会议，可以看出，微软在IoT领域的思考深度，以及能力深度，和商业模式，学习到很多。Azure作为微软的一个核心业务，越来越成为核心😄，什么都会基于它来进行扩展。形态是Edge + Cloud，框架是PaaS，实现是Sphere + Windows10，工具是VSC + Central，然后将数据打通，在各个组件之间流转，形成反馈，和动态变化，很完善的架构设计，不愧是这么多年的偶像😄。相比之下，很多云服务企业，思考和行动上，还没有这样的深度和广度，当然和资源受限有关。tuya专注于智能家居，AI 和 开发者生态，才开始发力。ucloud则注重AI的云处理，Edge没有涉及。华为过于面向大企业客户，广度不足。百度则推广的力度不足。腾讯阿里才开始进入市场。Microsoft和Amazon相比，Amazon的动作慢了些，对开发者的支持不如Microsoft，但Microsoft的商业运营，不如Amazon老道。搞笑的是，强调AI的M$，现场却在人工同传，不敢展示NLP的翻译和记录功能......这一点可以发现，讯飞的市场理解，更加到位些，讯飞听见，支持AI独立和人工协同两种方式，从而应用于更加广泛的场景。




这也算一个有趣的事情。5g的发展，不仅仅是技术了，也变成了不同人群集团的意志竞争。从技术上讲，核心网相对简单，amazon上都有核心网出租的运营商在叫卖了。无线侧复杂一些，但是也有很多人可以做。移动侧最麻烦，厂家少了很多，还有ip的壁垒。不过，爱立信、诺基亚、高通、英特尔.....都是西方社会的技术提供者，不会被中国垄断。而技术的易变性在于，完全可以独自发展，西方的标准，也许会和中国的标准，逐渐分化，最后看市场占有率，时间的流逝，会让某个技术在这个市场上成为事实标准。这也是《复杂经济学》中提出的技术发展路线的观点。那么，我们的5g会怎么办？除了中国市场，还有部分亚洲+部分非洲+部分南美洲？至于不同市场间的互联互通，不是问题，gateway转换呗，技术总是有解决方案的.......




“石油市场中的算法交易通常基于价格模式进行买卖，忽略基本面的信息，这可能会放大价格的单向移动，因为程序化交易专注于追随市场趋势”，程序化交易，基本面的权重，很低，原因在于，参数设置没有太好的规律，导致大量算法不太重视，另外，订单资金量的分配，容易造成技术分析，更加容易获得优势，有羊群效应。但是，多空机制完善的市场，会逐渐恢复到稳定指标上。但是，人为干预交易系统，是普遍的操作，那么对于基本面的分析，其实已经夹杂在了价格变动中，只是比例多少而已。从这个角度讲，AI掌控世界运行流程的时代，人类需要制定更加多样性的博弈规则，降低单方向的变动幅度，降低权威的影响力。不过，波动也是赚钱的好时机呀[Chuckle]





“团队特地表明成员“非常喜爱”《胧村正》中的鲜艳色彩，以及夸张的肌肉线条等画风元素”。哎，胧村正的影响力太大了。我们的《刺客传说》，也是这种风格，可惜夸张程度还有所不足，人物造型有些拘谨，场景过于写实了。不过，现在回想起来，那段时间的美术设计，真是美妙的过程啊，令人痛苦而又难忘。




“这两种方法都依赖深度神经网络，需要训练深度神经网络从基因序列中预测蛋白质的两种特性：成对的氨基酸之间的距离；连接这些氨基酸的化学键之间的角度”，有趣的想法。但是这种映射关系的建立，DeepMind花了2年之久，才归纳出这种规律。刚看到的一篇文章，认为这是DdepMind工程方法的胜利，而不是科学规律的胜利。我觉得有些偏激，如果DeepMind证明了氨基酸长链中各个残基间的距离，与蛋白质折叠后的氨基酸化学键之间的角度，存在有映射关系，那就是科学发现，哪怕是有概率参数的映射。更进一步，基于DNA或者mRNA的序列，来预测蛋白质折叠的结构，在科学上的意义，会更大。或者，能够预测蛋白质折叠的结构，与疾病之间的关系，也会是重大的发现。





“产业政策方面我想提醒大家，国际社会的潜规则不允许独获全胜”，很好的文章。日本，失去的二十年，经常看到这样的文章，以及解释。常见的解释是，日本紧随政策，引爆了泡沫。这个观点，在欧美比较主流，例如盖特纳的《压力测试》，我觉得，他是凯恩斯的重度粉丝。文章中的观点，却认为是宽松政策，导致泡沫破裂。这需要进一步的分析，应该是不同的阶段，先宽松，再紧锁，但是在紧锁过程中，政策的度，没有把握好，maybe。但是，对于国际规则的尊重，这个确实值得重视。自己吃独食，别人就会找事。西方文化的人，经历了一次二次大战，对这点有体会。而我们，还需要真正意识到，经济全球化，并不是让自己成为主宰，也需要让其他人，一起前进。人人生而平等，并不是一句空话。




“CBD可能会成为咖啡因的终极替代品，它能够帮助消费者放松”，嗯，为什么一定要放松？提高精神注意力，去做更感兴趣的事情，如何？那什么是更感兴趣的事情呢？健身、运动、读书、聊天、游戏、酒吧、电影、户外..... 能带来不一样的新鲜感的行为，或者转换脑力与体力分配的行为，都是未来的刚需。咖啡，很多时候，是社交的需求，在咖啡馆中阅读和社交，而不是为了提神。




周六的几个交流很有意思。上午是公有云的迁移与费用优化，下午是HyperLedgt联盟链，晚上则是自由开发者的交流。云是中心化最强的模式，客户为了自己的利益，可靠性也罢，低成本也罢，针对不同公有云平台的规则，发展出一套完整的应对方法，号称“优化”。那么，去中心化如何？区块链？企业的各种顾虑和自我保护，促成了联盟链的出现和发展，CA认证依然重要，性能也很care，然后又是一堆解决之道，也号称“优化”。然而，开发者是自由的，晚上聊的几个歪果仁，来自天南海北，不同的文化背景，却都在尝试让区块链去中心化的理念，得到落地，例如，促进HK使用OpenData标准、提供给非洲的CyptoCoin Pos机，预测CyptoCoin价格变动的工具、端对端加密Fair的德州Poker，很有意思。我很喜欢和这些自由的灵魂交流，他们不光是技术使用者，还尝试通过技术，去解决存在的问题，是真正的Maker。




龙猫，一直没有看，直到昨天。《萤火挽歌》当年让我伤心很久，以致于每次看到胖乎乎的小女孩，开心之余，也有些悲伤。龙猫，让我不禁想起小时候农村的生活，与外公、与弟弟，那无忧无虑的时光，宛如眼前。




参加了Seeed的HIT Cloud Workshop : Wearable that make Mobolities 分享会，很有趣。澳大利亚UNSW的大学生们，带来了4个可穿戴的项目，太阳能充电的户外夹克、提示紫外线伤害的儿童手表、根据环境温度自动调节空隙的裙子、辅助专业跑者步姿调整的提示器，创意十足。他们对于技术，以及设计，和人性体验的理解，感染了我，很喜欢他们👍。结束后的交流环节，倒是有位深圳大叔，对他们滔滔不绝，认为他们没有解决什么实际问题，而且华强北山寨很快，建议他们来中国创业.....balabala。我不知道他想表明什么，但是不喜欢。学生，是敢想敢做的时代，如果受制于无聊的business，那么多少创意将会被扼杀。至于如何与商业结合，与市场结合，是真正企业家的责任，企业家可以搭建桥梁，提供帮助和启发，而不是去扑灭创新的火焰。希望这些学生们，不受影响，继续开心做自己想做的事情，并在未来，主动去体会艰难的人生，和创业的快乐，与痛苦。





地铁上看到这个广告，一下子被图画吸引住了，特别是左边的人物，流畅的线条，动感的造型，配色的精炼，真是将击球手那一瞬间的动态，表达的淋漓尽致。真像鬼泣中的人物....... 线条是很多图形艺术的精髓，从西班牙阿尔塔米拉的远古野牛岩画，到毕加索改了无数遍的公牛造型手稿，在到皮克斯海洋奇缘动画中波利尼西亚人的纹身，真是令人难忘啊



““以任务为导向的大量生物群体”的运作机制以及“群行现象””，有趣的研究。这里的30%的数值，不知道是否适用于更加通用的集群合作？策略上来讲，各个状态之间，进行转移的触发概率，多大合适呢？是否对于不同的资源环境，完成不同的任务时，需要配置不同的参数？有可能给出数学定义，从而获得最优解么？还是说，继续沿用DL中的工程处理办法，“可微”一下😄。前几天看到朱松纯，离职创业了，他对于目前AI的不满，大名鼎鼎，也提出了自己的解决思路，与这里的状态转换概念类似，可惜不被主流认同。不知道，他创业的方向，是什么......




电力，应该去做什么呢？这是个问题。如果我们深入思考，就会发现，这是个经济问题，即市场的有效性问题。电力作为能源，会自然流向愿意支付成本的使用者，世界上没有免费的午餐。挖矿，到底是增加了新的发电设施，还是利用了旧有设施的能力？如果是利旧，那么没有所谓“浪费”。如果是新增，那么在挖矿不再继续时，新增能力无法有效利用，形成所谓“浪费”。而这种浪费，指的是已经投入的建设成本，其实是沉没成本，并不会产生新的成本。但是，我们是否需要，将电力利用率提高到100%，达到所谓计划经济？这也许是做不到的。因为，冗余，本身就是动态系统不可缺少的一部分，它提供了鲁棒，提供了平滑，提供了改变的机会。100%的刚体，很快会在碰撞中，破裂，并毁灭。



“man 也是一个独立的小程式，就是 manual，手册。它是用来叫出每个小指令的使用手册的程式。如果你想查 make 这个指令的用法，就打「man make」，接下来萤幕就会跳进 make 的使用手册。所以我们有个无聊的笑话是这样说的，有问题的话就找男人”，哈哈，熟悉的unix味道。晚上和老友聊天，天南地北，聊到了村上。这个家伙的文章，读着痛快，就是不得诺奖。为什么？因为不深刻。什么是深刻？很多人读不懂才算深刻......😄。文学是艺术，艺术有不同的标准，但在西方体系中，有一条标准被大家公认，即原创性，first出现的，一定会被承认，梵高也罢，海明威也罢，达利也罢，无不例外。引申到其它方面，这种对于创造的追求，造成了西方文明的极大发展，多元化的探索，引入了多种可能，那么也就具有了鲁棒性，能够反脆弱。而这，对于强大的灵魂来说，就意味着，自由。




参加了ACTLab的“机器人看AI”的项目介绍会，收获很大。12家企业各自的产品，都很有趣，自动配送小车、物流机器人、分拣码垛机器人、人形双足机器人、汽车停车机器人、通用AGV底盘、SLAM模块、工业SCARA/DELTA/六轴机器人、集群控制OS、触屏震动UI等，创意十足，也各具壁垒，包括自主研发的大视野的3DCamera、高灵敏的减速器等。嗯，从商业角度看，工业机器人的钱景巨大，而服务机器人的门槛较低，在个性化以及用户体验的提升上，有面临很大的挑战，市场竞争会很激烈。从技术角度看，我喜欢瑞声的触屏震动UI，为触屏提供了力反馈，是不错的交互方式。另外一个喜欢的技术，是RosSense的集群控制OS，这个如果进一步扩展，可以成为很好的platform，成为机器经济的调度器。为M2M的发展，提供动力，很有意思。



“脱离游戏控制的资产将进一步促使游戏开发方以提高游戏自身质量的方式来留住玩家和提高流入游戏的资产总体价值，做大游戏资产交易规模，推动游戏经济进入更大的循环”，很好的想法。游戏玩家，分为很多类型，资产也分为不同的价值，小价值的资产，例如买的道具包，很多玩家并不care，一次性的消费品而已。但是，对于有升值潜力的资产，即独占的资产，很多玩家会care，例如地皮。嗯，这种类型的游戏，SLG居多。游戏，是很分化的市场，没有一款游戏会满足所有人的需求，因此，Cocos提供了底层支持机制，游戏好不好玩，或者说，赚不赚钱，还是CP要自己认真考虑的问题[Sob]





“阿尔茨海默症作为与大脑密切相关的神经系统疾病，与数据挖掘、图像识别等等技术天然有着更紧密的联系”，是的，统计归纳，目前是医疗领域很大的研究方向。GBAS2018上“Finding new purpose for old drugs”演讲就是尝试通过遍历的方式，为旧药寻找新的医疗用途，很有趣。而SZLUG交流会上结识的深大的医电研究生，则通过深度学习来分析医疗数据，寻找规律。开放疑难疾病的相关数据，让更多人员参与到算法的众包中，是很有意义的实践。GBAS2018创新企业大赛上，极视角公司就做了这样一个AI算法的众包平台，并建立了一套商业模式，很有意思。可惜，他们并没有被底下的投资人评委看中。也许，投资人觉得这种玩法，赚不到大钱吧，哎





shein
智能卖场
推荐商品
那么未来，自动化购物，还需要推荐么？
c端还是b端？





GBAS2018，机器人和产业论坛，比较有意思。三位老外研究者学者，介绍了机器人在人机协同/柔性交互/辅助老年社会方面的研究，四位国内研究者企业家，则偏重于AI技术在于商业领域的应用，如何建立自己企业的生态，和护城河。有趣的对比。新技术的研究和创造，不是我们很多企业关心的内容，如何利用现有技术赚取更多利润才是，这就是资本主义。斯坦福的教授，对于OceanOne的介绍，很有趣，他也注重介绍了Automation与Collabration之间的选择，显示了技术目前的限制。现场有位台湾观众，对于一家做3D视频的国内企业，发起了猛烈抨击，认为对方的回答，不符合逻辑，演讲者则辩解道，自己不是技术专家[Smug]。好吧，这样的的会议，究竟演讲者的身份，是技术专家，还是董事长/市场人员，更合理呢？





SZLUG的第一次线下会议，也是我参加的第一次Linux交流会，很开心，遇到了很多有趣的灵魂。自由而free的交流，从炼丹的痛苦、到各自的感悟，不一而论，深度学习的无聊、金融交易的过程、投资银行的业务、对于Linux的吐槽，天南海北。这，已经不只是Linux爱好者的聚会，而是各自人生的交流，坦诚而开放。我觉得，这就是OpenSource，对于人类社会，乃至于人类协同进化，已经造成影响的具体表现吧。






“屏幕也会帮助告知乘客汽车的“想法”。如果汽车停在斑马线前让行人过马路，屏幕就会清楚地标注出来”，这还是很有意义的。上次高工智能汽车论坛上，看到一个数据，西方人对于自动驾驶的信心，大概40%左右，而中国人更喜欢新鲜，80%人愿意试试自动驾驶，真是巨大耽误商机市场呀。了解汽车的想法，可视化确实是很高的交流手段，总不能让汽车变成话痨吧[Chuckle]。更好的改进是，车窗增加HUD显示，虚拟与现实的叠加，会让人觉得更加自然和可控。




Autodesk的Forge讲座，学习到不少内容，也让我对现代社会的协同工作，认识更加深刻。Forge的出现，为协同化工作，提供了解决手段，而这是Autodesk的必然选择，因为它为BIM的广泛应用，为数据流转和处理的分工，提供了良好的支撑，赞👍。基于这种数据平台之上，物联网传感器网络、制造业供应链平台、工程项目总包分包系统、个性化设计生产平台，等等，都大量涌现。这，就是工业4.0的理念，也是新制造的理念，也是智能制造的理念。工业4.0，欧洲已经提出了很多标准，例如e@lass提出的分类规范，以及AutomatationML规范，就是将机器之间的配合，进行标准化，在数据流转的基础上，实现产品的制造。Autodesk的Forge提供的API，未来，也会加入到机器自动化的大潮中。同时，我也愈发觉得，IOTA，做为一种底层的机器共识机制，可以与他们完美配合，通过经济手段，在机器间建立交互，达到更高程度的机器智能，最终，建立起真正的机器经济。





大湾区人工智能峰会，GBAS2018，这场NSMS/MEMS/BIO/AI的专题论坛，收获很多。我对生物，一直兴趣浓厚，今天几位顶尖高手，分别介绍了MEMS的原理与现状与未来、纳米尺度的生物芯片原理与应用、AI传感器构造未来人类社会、如何利用细胞分子尺度的感知机制，真是精彩纷呈。技术，已经发展到了这个地步，人类对于生物的理解，也已经到了这样一个高度，即我们已经在尝试，将wet的碳基生命体，与dry的半导体，相结合，构造未来的bio-syncretic生物合成体，期待ing。讲座中的一些细节，很有趣，好几次，大家都提到了南方科技大学，并声明自己和他们的方法不同[Chuckle]。好吧，CRISP方法，现在已经成为洪水猛兽了么？DNA的编辑，我觉得可以接受呀，难道没有这个方法，伦理就没有问题了？





谢谢辉哥。这是个有趣的研究。


谢谢辉哥。这是个有趣的研究。成瘾性，我觉得很难界定，处方药，意味着将责任转移给医生，但患者才是承担后果的一方。区块链、监控APP，都可以看成是预防手段，VR转移、更好的器械，则可以看成是治疗手段。我觉得，治疗手段，是更有意义的。今天参加大湾区AI峰会，有很多演讲，都是关于生物技术的，MEMS+Bio，通过技术手段，及时发现并治疗，并且尝试做到个性化。我一直很喜欢生物技术，今天收获很大。预防手段，是现实条件下，不完美但可以接受的手段，更高的治疗，才是未来。





很多时候，资本的观点，或者说，逻辑，也是概率论的观点，也是一种机器学习的方法，即，及其重视过去历史数据归纳得到的结论，对于数据结论认为失败概率较大的企业，它们不太会冒险，特别是早期企业。因此，很多资本喜欢追逐c轮以后，无他，虽然投入大，但是风险低。反而，做早期投资的资本，大多是冒险家，是有故事的人，是有信仰的人。我喜欢这样的性格，和，风格。




“中间件厂商通过更多接近场景化的设计来实现诸如设备自动匹配和灵活组合使用的功能，这使得硬件商不需要再花很多时间去研究AI有关的部分”，这届的物联网大会，很精彩，听到了许多企业的精彩观点，也看到了不少有趣的产品。我最喜欢的产品有2个，小型化的PCR毫米波雷达，以及效率达到70%的无线充电系统，真是物联网时代自动化机器的必备呀。边缘计算，会变得越发重要，而边缘云、雾计算、边缘推理，则会成为未来机器经济的基础，即局部自治，或者说，边缘自治。而这，也是IOTA想实现的目标，通过DAG+MAM+Qubic+ICT，实现单个机器的配合，达到集群机器智能，最终达到社会化的机器经济。



“学生贷款已经占到了联邦政府金融资产的45%。4400万美国人正在承受上万亿美元的学生贷款。2007年美国通过了学生贷款免除法案，第一批34000名申请者中只有26人获批。三季度学生贷款的违约率进一步升至9.1%”，有趣的数据，假设10年每年申请免还款人数相同，则4千万人有34万人申请，占比1%，但违约率为9%。剩下的8%的人主动选择违约？而这只占据了美国3亿人的1%，说明，剩余的人还是愿意还款的，民主党的民意基础，不足呀。此时，fintech公司应该站出来了，展期/分期/担保，资产打包，做次贷，做信用对掉，可用的金融手段，多着呢。扩大转换率后，就可以，大而不倒喽[Grin]



学生贷款已经占到了联邦政府金融资产的45%。4400万美国人正在承受上万亿美元的学生贷款。2007年美国通过了学生贷款免除法案，第一批34000名申请者中只有26人获批。三季度学生贷款的违约率进一步升至9.1%






区块链游戏玩家，要赚钱，要简单界面，要一目了然，类庞氏玩法

传统游戏玩家，要好玩







“他们只能叫来更多交警，特斯拉前开一辆，不断减速，特斯拉后也保护着不让追尾，最后终于成功迫使AutoPilot停车”，这也是有趣。这几天参加高工智能举办的ADAS自动驾驶开发者大会，收获很多，技术在飞速进步，但是，还想自动驾驶与人类社会的配合部分，没有太多人在研究，例如，如何理解警车、警察的行为？事故后的责任判定？保险公司的逻辑？这些是自动驾驶绕不过去的问题，需要尽早研究




Apache CarbonData & Spark Meetup，参与的技术人员很多，基本上从事大数据处理和机器学习。Spark2.4主要是细节调整，扩大了数据支持格式，增加了很多灵活的配置能力。CarbonData是华为最早开发并提交给Apache，因此华为在这方面的研发力度很大，现场有很多Committer。它的设计目标比较现实，希望能够快速大数据入库的同时，提供良好的检索能力。现场有个Speech专门讲解CarbonData的工程化实践。可以发现，它的很多设计，都是为了提供细节的调整能力。概念上的东西，在其他系统中早就存在，例如预汇聚，其实与Oracle中的物化视图，相同。但是，这种细节的调整能力，是优秀实施系统的必备需求，赞一下华为的工程师们👍。反过来讲，这也引入了极大的复杂性，就像深度学习一样，到后来，就在在调参了😢，那么能够用好的人，也就很少。





“以学习作为单位衡量进步，而不是以解决问题为单位。愿意变得脆弱，充满自我怀疑，是成为一个好的研究者的决定性特征。他们绝对热爱自己所做的事情，愿意全身心地投入其中，其他很多事情，都源于此。满世界搬家的研究者比不搬家的研究者，有更大的科学影响力。”，矛盾而个性化的建议，没有标准答案，只有个人的选择。Just do it！



投资
对冲：短期股票现货，长期波动性对冲

张智卓：半年内继续下降，波动
陈敏超：
张霆：看好新经济
李宇：不看好移送互联网（红利消失），看好医疗（wo：但是日本医疗市值很高？），tmt要创新，要有产业

不纯粹的价值投资
杠铃投资，高股息+ 衍生品，不做中间








有个家伙在炫耀cmder+zsh+powerline，然后我就查了查zsh，怎么没有印象呢？好吧，看到介绍后，还是激动了一下，虽然大家都很少用它，虽然我自己日常用bash/sh/csh.....。unix系统的精华，在于pipe，而shell做为入口，必不可少，也是一种快速实现功能的手段，很有效




“通过适当设计的输入状态空间和回报函数，研究人员可以将布料模拟整合至deepRL框架并学习稳定的穿衣控制策略。研究人员引入了触觉信息的显著呈现来引导穿衣过程，并在训练期间将其用于回报函数以提供学习信号”，nice！《荒野大嫖客》中就搞了个穿衣算法，很自然的动画，文章介绍的实现方式，和这里的类似，并增加了一些手部位置的tricky。任务分解，也是有趣的研究方向，AI需要自己来考虑任务的组合步骤，而不是人类预分解。





“触觉反馈补充了音频提供的情景，并可以改善交互性。被试认为这种组合可以适用于不同的游戏：“你可以通过力反馈来探索关卡，并用it handle来展示下一个敌人。故事与音频相关，所以是的，我可以想象这适用于角色扮演游戏””，这是我喜欢的一个设计。触觉+听觉，在大脑中构造了虚拟的世界，让人沉浸在美妙的思考中。视觉信息，噪音太多了。当然啦，什么是噪音，这是由大脑判断的[Sob]。理论上来讲，这个设计的原理，也可以在手柄上实现，力反馈，这样可以解放双手的活动空间。赞




“希望通过“洞察”号了解火星内核大小、成分和物理状态、地质构造，以及火星内部温度、地震活动等情况。目的是想尝试回答一个科学界最基本的问题：行星是如何形成的？”，赞👍，飞了6个月，真是够远，名字，也很好听。高交会，看到了国内的几家卫星公司，提供遥感卫星的设计，相对简单，但也很有意思。《火星任务》中的场景，何时才能出现？那时，有多少人，愿意去殖民火星，而不是在地球终老？





“通用汽车正在削减传统汽车业务相关人员，并增加雇佣具有设计电动汽车技术的人员，以及可增加其自动驾驶汽车部门GM Cruise软实力的员工”，有趣的事件。传统上共和党，代表了资本，限制工会，而川普，则为锈带发言。技术的进步，浩浩荡荡，美国很清楚，但是很多美国人不清楚，缓和矛盾，是川普的使命吧。反观全球，可以发现，都在限制精英，因为精英的步伐，迈得太快了。未来呢？历史，始终是少数人创造的。





“SCN9A基因通过激活或者关闭钠离子通道来影响身体对疼痛的反应。但是到底是放大痛感还是减弱痛感，取决于变异以及个体所处的环境”，即然和钠离子有关，那么就可以通过很多方法，操控钠离子，不一定需要SCN9A基因的参与了。即使使用SCN9A基因，也可以尝试控制它的行为，没有必要完全敲掉，适当的疼痛，对于生存，还是需要的。CRISPER技术，今天引起了很大的轰动，一堆人忙着表达自己的观点，绝大部分都是 “非人道的非伦理的” BalaBala......。技术是技术，技术可以有好的使用场景，CRISPER技术，是实时的，这意味着，人体可以自适应改变。例如，当我受伤，但依然需要完成特定任务时，止痛，就很重要，那就将SCN9A基因，敲除吧。然后呢，当我恢复正常时，再将SCN9A基因补回来。而这一切，都是DNA/RNA/蛋白质/酶，这些物质，在起作用，真是奇妙的生命世界。至于伦理.....已经出现的，无法取消，还未出现的，必将到来。




Ralph Breaks the Internet，无敌破坏王，很有意思的动画片，真是角色大合集呀。“当其他公主拿起各自的武器对准闯入的云妮洛普的时候，灰姑娘当机立断敲断了定情信物水晶鞋，抄起了半截玻璃碴”，特别搞笑，公主们的聚会，吐槽了迪斯尼，也吐槽了皮克斯[Sob]。迪斯尼的编剧功力一流，皮克斯的制作水平一流，天作之合。国内的追光，不知道今年，还有没有新片上映，过去三年的片子都看了，王微虽有心，可惜无法get到我们的心，他太严肃了。成人动画片，需要幽默，需要吐槽，需要夸张，需要有故事，然后，有所回味。《大鱼海棠》不够幽默，《大圣归来》不够回味，国产动画片，看的过程中，总是感觉缺了些什么，什么原因呢......





“五种不同的研究途径，可以帮助增加对agent的信任：设计选择、测试、可解释性、形式验证和理论保证”，测试是最有效的手段，其它都受限于某些limitation。老外的学术传统，源于古希腊，真是形而上学，命名讲究，agent alignment，好吧，这个名字确实惊艳到了我。文章只是给出了一个宽泛的模式，没有具体的参数、公式、代码等等AI技术人士习以为常的内容[Joyful]，我觉得可以归入社会学的范畴。这个模式，最大的问题，在于如何平衡提出奖励的个人，与人类群体，之间的利益关系。机器行为，需要符合谁的利益？是个人？团体？还是人类整体？当然，这么久都解决不了的哲学问题，不是技术人员关心的[Chuckle]。机器经济，一定是未来，那么，如何让机器协作，并防止机器叛乱（包括，机器AI自己想叛乱，或者，人类团体控制机器叛乱）？机器间的同步，或者说共识，一定是架构基础。分而治之，团结大多数，是人类应对群体问题的法则，也是应对AI的法则。IOTA就是这样的基础架构.....（做为IEN的成员，我很喜欢这最后的广告时段[Grin]）





“创造世界所需要的东西——不仅仅是你希望有的东西。技术人员过着简朴的生活却专注于满足他们特定需求的产品，这种情况太常见了。寻找机会拓宽你的生活体验，这将有助你更好的了解世界的需求”，yes！好的技术人员，喜欢simplicity，但是世界是complxcity的，那么，是维持自我的平和？还是投身于他人的拥挤？这是技术人员，必然要面临的困境。没有答案，只有选择。年轻时，我可以写得一手好代码，却无法根据玩家的喜好，调整自己的游戏策划。但未来呢？是否愿意增加游戏玩法中的复杂性？这取决于，我自己的内心，而不是所谓潮流。maybe， years later......when I truly realized the value of other people, but not now.





这部片子，replicas，克隆人，国内评价不多。也许与名字翻译的有关，不够刺激眼球。内容很好，如果，你喜欢科幻，喜欢探讨意识是什么的话。我是谁？哲学的根本命题之一，在电影，被解析为，记忆。我们每个人，之所以是我们自己，而不是another，在于我们的记忆是unique的。复制了你的记忆，意味着复制了过去的你。那么，未来，你还是不是你？OK，that is a question[Sob]。电影中，除了对于bionic/dna/ai/software理解深刻外，对于编程的理解，也让我眼前一亮。AR编程的想法，早已存在，电影直观展示了这个场景。而对于AI的NN神经网络的编程，或者说人类大脑的神经网络的手术，则是另一个创意十足的展现，真的是高阶编程呀，没有任何与我们目前语言类似，而是通过图形化的功能块，进行组装。嗯......，有些类似乐高[Joyful]，很好的方式，也是未来编程模式的发展方向吧。语义编程，早就被叫了数十年了，可惜还未实现。我喜欢这部片子👍





“加密货币及其资产繁荣需要的“制度化”管理，原本预计今年能实现，但依旧没有看到具体措施落地，因此全球的银行和金融机构都在观望，等待监管机构的行动”，这里的分析，谈到了一个问题，比特币的法币价值，到底是谁在维护？比特币本身是有价值的，没有异议，但是我们谈论它值多少美金，是指它能换来多少法币。那么，兑换就有波动，参与者的交易方向，就决定了数值。制度化，是对于大多数群体思想的归纳，是大多数人应对变化时的防御体系，因为在群体中，更加安全[Sob]。可以发现，比特币，还是少数人的产品，大多数人并没有参与，也保持着观望。未来？继续下降，大概率会发生。





“深度学习分两个阶段进行：一个是简短的“拟合”阶段，在此期间网络学习去标记其训练数据，另一个是较长的“压缩”阶段，在此阶段它开始获得强大的归纳能力，即标记新的测试数据”，这也可以解释，深而窄的网络，比，宽而浅的网络，好。从记忆来说，遗忘，是个动态的过程，并不是真的忘记，而是在抽象的过程中，过滤掉和核心特征无关的其它信息，从而发现规律，发现共性。更进一步的归纳，就会变成演绎，形成我们对于世界的认识，这就是物理、数学、化学。这种更高层次的神经网络，算是元学习吧，或者说，高阶学习？有趣的理论[Joyful]






腾讯的5G会议，来听的人很多，大家对于新技术的兴趣很大[Joyful]。爱立信陈明博士的演讲，是我很喜欢的风格，他，对技术解析透彻，对商业理解深刻，对产业涉及广泛，真的是非常好的内容。爱立信，做为老牌电信厂家，一直是行业头牌，踏实而稳重，赞👍。5G的未来到底是什么？Unkonwn is larger than known.






参加Seeed举办的HackerTrip的Meetup，收获良多。Hacker们来自世界各地，每人5分钟，介绍自己的创造与欢乐，有趣而好玩。做为一个喜欢硬件的爱好者，发现了很多奇思妙想，HiveTracker/Zscope/FreedomIII/Hunt/Musician/TukTuk/.....，真是奇妙的体验。介绍间隙，每个人都会为演讲者鼓掌，即使英文不好而又紧张的Zscope创造者，还临时邀请了好友上台帮忙翻译[Sob]。动手，解决自己想解决的问题，然后分享，这就是Maker的魅力。



“一种理论提出，53%的沟通是基于表情和手势，38%是他们声音的语调，7%是对词汇的选择”，有趣的结论。这篇文章很有意思，在于它对于AI的使用范围，进行了限定。辅助人类，取悦于人类，是 OpenCog 以及 Hanson 的主要目标，至少目前是这样。但是，我觉得，这太狭隘了。人类存在进化而形成的情绪和喜恶，但是令人厌烦的情绪，本身也是人类进化的一个压力和动力。这就像 RNN 一样，是一个反馈，环境在变化，人类的智慧也在变化。倾听，是一种人类的需求，但是，交流，并不是只有倾听，还有获得，获得新的信息，或者说新的刺激。因此，Loving AI目前的尝试，只是初步，是目前人机交互的好的尝试，但是未来，必定需要改变，需要引入新知识或能力的输出。否则，AI就只是工具，而不是生命。嗯，这就是最大的疑问了，AI能让人类觉得，它有感情么？






I log out and log in my account again according the help, but the Home TAB is always empty, I cannot see my following articles. I do not know how to handle this. My web browsers is PsiPhone, which help me visit Twitter. In the Google reCAPTCHA, I can do nothing.




TechCrunch，认识了很多朋友，了解了很多项目，而多元文化的碰撞，是最有趣的体验。中间的音乐会，三位艺人，鼓手和歌者，是黑人，嗓音宽广而多变，电琴手，是一位留着长长胡须的欧洲人，很像清修的教士，吉他手，则拖着长发，浓浓的美国乡村风。结果，他们却表演了拉丁style的音乐，热情洋溢，充满了欢乐。闭幕式上，TC并没有安排同传，我问身边的一位外国帅哥，能理解中文么？他告诉我，在中国就应该学习和使用中文，他来自丹麦，他不认为没有英文同传是unfair的，因为丹麦的文化传统是，主流人群就应该会标准的丹麦语。嗯，这就是文化的魅力吧，每个人的看法不同，每个人在努力适应世界，也在这个过程中，改变着世界。





这是我很喜欢的一篇文章。它的思想，原理其实很简单，也足够直观，用图来表示网络的所有可能性，然后进行裁剪，去除无效，或者说对于结果影响不大的边。做为稀疏数据结构来说，这种裁剪对于空间的影响是巨大的。那么，结果，就是找到的合适的模型，完成了AutoML的工作，不错的方案。我问过平安的高博，有什么缺陷？他认为可能会占用巨大的搜索空间，需要巨大显存。那么，能不能对网络模型进行分片？并行处理？这是个有趣的研究方向。神经网络，必须要动态改变，才有实用价值，而AutoML开创了这个方向，而平安高博的产品，以及探智立方钱博的DarwinDL产品，都是这方面的很好探索，赞👍





区块链，是TechCrunch的重头戏，涉及很多话题，也看到很多项目，DECENT/bitcurate/Ontoloy/RuffChain....，但CoTNetwork是一个比较特别的项目。它利用闲置设备，完成特定任务，例如CG渲染、AI训练、数据分析等等。设备可以是PC、手机、IoT边缘。区块链的加入，为他们提供了生态，构成了一个有激励的任务众包模型，未来的商业潜力，不小。TC闭幕时，CoT项目上台演讲，创业者评委的一个质疑，是，会不会演化成比特币那样的矿机，从而违背了初衷？演讲者的解答，并没有切中实质。比特币的共识是PoW，矿机本质上是争夺权力。但是，对于CoT来讲，并不一定需要共识，节点间并不是平等的，各个任务节点不会在PoW，而就是在计算。技术上来说，算法变化一下，任务节点的功能，就会不同。因此。并不能将CoT看成是区块链的一种，它是一个并行计算平台。只是，评委的问题，引申出了未来的一种可能，即任务节点，可以欺骗CoT，虚假完成任务。这种情况，在CoT开放API/SDK后，可能会出现。那么，如何衡量任务完成的质量，就是他们必须要面对的问题。嗯，我们国家的同学们，很喜欢撸羊毛的....[Sob]







TechCrunch的Hackathon，ONT赞助，要感谢这样的企业，愿意扶持社区发展👍。不过，单从项目看，有些平凡，基本上是区块链都是区块链可以落地的领域，也是大家在尝试的领域。对于ONT来说，符合他们的设想，本来就是要做各个垂直领域的平台，项目越多越好😄。虽然，很多公链、联盟链，都可以做到这样的落地，包括中心化系统，但是如果没有去做，那就没有意义。这点要赞ONT👍。我自己，喜欢Zscope项目，电子显微镜的数据记录。这不仅仅是和科学有关，也和机器经济，和社会平等有关。机器经济，是指未来，我们人类的生活，将建立在机器运作之上，显微镜、汽车、家电、手机，都会成为我们的工具和助手，而这，需要设备智能，需要物联网智能。社会平等，则与前段时间参加的OSH开源科学硬件的活动有关，参与者，都很喜欢里面的一个自制电子显微镜项目，作者的灵感来源于坦桑尼亚，通过便宜的自制设备，帮助当地儿童预防疟疾，保障健康。这样的设备，未来，当然也需要联网，也需要AI，也需要DataAnalyze。这，才是技术的发展，对于人类整体的意义，帮助我们每个个体，更加平等，和自由。





TechCrunch，这个CoBuild沙龙，是我很喜欢的活动。早上经过这里，突然看到Exploring Complex Networks的topic，突然来了兴趣，何为complex，为什么不是simplicity？活动的举办方式也很有趣，参加者，互不认识，开始讨论后，会就自己喜欢的论题，发表观点，碰撞讨论。嗯，文化的差异明显可见，参与这个论题的2位外国人帅哥，明显对于我们的AI渗透程度，认知不足，对于我们的移动支付，表示惊讶。好吧，这真是令我惊讶。隐私、数据保护、便利性、自由、区块链、机器经济，都有涉及。只可惜时间较短，意犹未尽时，讨论终止了。这种形式，国内的聚会，比较少见，我很喜欢。因为，我，能够看到不同文化个体的思维角度，能够发现不同社群的观点差异，而这一切，对于思考技术，如何改进人类的生活，如何平衡个体的需求，帮助巨大。




谢谢辉哥。医疗是个有趣的话题。因为在国内，很多时候，医疗资源的紧张，是人为造成的，亲人生病时，总会希望有专家来面看，这样心理上会得到安慰，哪怕实际上是很小的病。我觉得，这个与疾病知识的难以普及，有很大的关系。这篇文章中讲的都没有问题，只是，太泛泛了。我自己觉得，AI和IOT的结合，在医疗领域是有很大潜力的。例如，摄像头、温度计、药箱具有IOT的能力，边缘也好，云也好，提供AI的初诊能力，那么对于小病，可以消灭在家中，不用来医院。对于需要大仪器检测的疾病，到医院后检查结果，通过AI可以快速给出结果，由医院背书，大部分病人会选择离开，或者和日常值班医生简单交流。少数病人，希望与专家见面，那么就需要收取高额费用，通过经济手段，平衡供需。完全AI不现实，大部分人的心理因素决定了，需要听取专家的安慰。但医院这个市场，小团队很难做吧，器件厂家，自己会上AI系统，HIS系统呢，大部分医院都上了，而集成各个设备，是HIS最麻烦的地方，利益方太多了。纯算法公司很难，没有数据和专业知识。那么，除了面向医院的大数据外，面向C的零散数据，可能是小公司的突破点，结合IOT+AI+BlockChain+Hardware，可以做细分，也可以做数据集市，这个倒是IOTA的理念之一。



TechCrunch会议，在线教育AI交流，请了沪江和掌门1对1，明显能发现，不同企业对于技术的看法不同。掌门1对1，对AI技术充满热情，认为可以提高产品特征，提高数据使用率，提高企业运营。希望尝试AI与教师的有效结合。沪江，作为要要上市公司，则强调平台的作用，强调流量，强调教师资源的重要性。怎么说呢，都没有新意，AI在教育领域的潜力，有目共睹。但是，AI到底如何与现有的教育体制结合，确实是问题，都在探索。我觉得，不会有标准或者垄断的做法，个体的差异，决定了不同的方法，都有合理之处。但是，AI辅助人类，解放重复劳动，解释知识规律，倒是公用的手段，会成为基础。但是，国内教育环境下，AI的目标导向性，可能是最大的问题，为了升学提高成绩？还是快速解答疑问？如果AI已经可以帮助人类通过考试了，那么考试的意义何在？考试的形式，会不会改变？只要国内的教育资源，还存在不平等，存在差异，AI提高考试成绩的目标，估计会打折扣，因为考试，就是来让少数人获得资源的，而不是为了学习[流泪]





ai在线教育
掌门1对1 吴佳峻
沪江cctalk 杨继珩CTO
掌门：ai无法替代教师
掌门：大量数据如何和老师结合？在尝试
精准度不足，硬件要求高
掌门：互联网时代归了过去，流量用处不大，拼产品特色
掌门：政府政策好，逼着企业做好产品
掌门：技术对对数据整理后，对个性化教学好，对企业精细化运营好
沪江：做平台，服务老师
沪江：教育是知识的掌握度，不需要焦虑感，要持续成长。
沪江：课程学生帮助老师传播，平台品类扩展，老师的特点很不同，平台喜欢。




百度PaddlePaddle运营丁进，15210507609，邮箱v_dingjin@baidu.com，打扰您啦



深圳TechCrunch会议，HTC介绍它们的链手机。嗯，区块链手机，联想做了，被人认为是骗子，好吧，HTC呢？它倒是提到了一点，数据是谁的？HTC认为数据是你的，链手机帮助做到这一点；那KEY丢失了怎么办？社会化恢复，social recovery，通过family的成员来证明，你就是你。嗯，有趣的想法，也算现实。EOS前几天的更改用户私钥的提案，造成很大争议，其本质也是一个如何恢复的问题，EOS用仲裁，HTC用社交，都是一种证明机制，人类社会已有的法则。只是，HTC并没有回答，数据传送中的泄漏问题，这虽然不是它一家能够做到的，但还是要为它，点赞👍


htc
数据是你的
密码如何恢复？有fqmily，siciaol reciverry



我是朱瀚琦，Enhanced Robotics, 动力外骨骼




深圳TechCrunch会议，seeed的潘昊在对话，可以发现，他有些保守，或者说，成熟，经历了这么久的资本市场锻炼后。他认为，创业者的定位，maker要讲需求，不要期望成为独角兽；创业者的现状，国内变化很大，7080，太踏实，讲成本，90后，更飘逸；自己在看农业、智慧制造，关注长期耕耘的领域；孵化器的价值么，房租不重要，关注长期价值，即大势和潮流；总之，要专注和坚持。很有意思，seeed可以认为是maker的黄埔军校，酷宅的创始人也是seeed离开后创业的，成为tuya之后的国内iot平台第二。那么，seeed是不是太保守了？没什么它自己没有把握住iot的语音互联这波风口？



深圳TechCrunch会议，seeed的潘昊在对话，可以发现，他有些保守，或者说，成熟，经历了这么久的资本市场锻炼后。他认为，创业者的定位，maker要讲需求，不要期望成为独角兽；创业者的现状，国内变化很大，7080，太踏实，讲成本，90后，更飘逸；自己在看农业、智慧制造，关注长期耕耘的领域；孵化器的价值么，房租不重要，关注长期价值，即大势和潮流；总之，要专注和坚持。很有意思，seeed可以认为是maker的黄埔军校，酷宅的创始人也是seeed离开后创业的，成为tuya之后的国内iot平台第二。那么，seeed是不是太保守了？没什么它自己没有把握住iot的语音互联这波风口？




潘昊
比较现实

创业者的定位，maker要讲需求，不要期望独角兽
国外差别不大，国内差别很大
7080后创业者，太踏实，讲成本
90后，更飘逸，结合更好
seeed看农业，智慧制造。关注长期耕耘的领域
创业者要专注
孵化器的价值，房租不重要，长期价值的关注，即大势，潮流




参加TechCrunch深圳，老外不少，国际化的技术会议，自然要展示我们的技术，那么英文翻译，一定要上。现场用了搜狗同传，不知道科大为什么没有上。搜狗的同传，效果基本可以，问题也不少。人类语言中的连接词，例如“嗯，这个”之类的，处理不的好，其实不需要翻译；断句不好，而且标点基本是逗号，因此很少看到大写字母开头的句子；专业专业词不对，例如 huami 经常翻译成 huawei；英文短句太多，无法构成连贯的长句；有时候响应时间很长，黑屏；无法分辨讲演者，换人说话时，无换行，无断句。衷心希望，他们将收集来的数据，持续训练，改进体验。




搜狗同传
连接词处理不好，不需要翻译
断句不好，标点基本是逗号
名专业词不对，huami 是 hiawei
短句太多，长句不连贯
句首无大些
换人时，无换行，无断句






多谢辉哥。VR和AR是我很喜欢的领域，偏向AR一些，因为VR的体验我不喜欢，太封闭了[Joyful]。她说的没错，VR对于内容的要求太高了，VR归于虚拟化了。在这种纯虚拟化的环境中，就是游戏的体验，那么游戏产业面临的问题，VR都存在，少数开发者才能制作出惊艳的内容，而速度很慢，玩家的需求无法被满足。2b的市场很大，但做项目的方式，很难标准化，盈利不高，而且只有微软、FB、Valau这样的大公司，才能制定标准，拉拢开发者，因为，开发者是没有忠诚度的。体验馆的方式么，回头客很低的，盈利不稳定。所以，VR虽然技术上我很喜欢，但是体验上，客户的预期差异太大，商业上，我不知道它的未来如何，觉得很难。也许，做特定领域工具，目前商业上会更现实些，例如，教育上学习人体解刨。




133。1699。2156。深圳增强现实技术有限公司 王友初
您好,我是海伯森技术销售经理刘松楠



我是深圳市虚拟畅想科技有限公司 江流丰



“波音的意思是，这种内部功能，本来就是辅助飞行员的，想对飞行员透明的”，想法没有错，告诉了飞行员，如何给出操作流程呢？设备的bug，飞行员只能依靠自己的技巧来纠正吧，设备已然不再可靠。问题在于，这样的设备，只有一个么？为什么不做冗余？另外，有没有可能，让多传感器的数据，融合后，给到算法？联想到IOTA的Qubic的Oracle群，，大多数设备形成共识后，才给出结果，很有意思的解决方案。




“酷宅科技表示，答案是否定的，语音 AI 平台与第三方控制平台属于竞合关系”，市场问题，不是技术问题。用户是很懒的，个性化服务，大多数设备厂家没有能力做，那么逐渐沦为代工厂，而中间件平台，只要保持对于客户希需求的敏感，就会被用户说接受和使用。而这，是个长尾市场，与品牌设备商之间，是竞争关系。





“伟大的理论家，克里斯多福·亚历山大。他的 “模式语言”想解决现代所谓的“没有建筑师的建筑”。虽然他的相关理论没有得到实践，或只是做了少部分的实验，但是所有从事编程、做程序语言的人都知道他。他对程序语言的发展有很大的启发，但在建筑领域至今还是后继无人”，很好的讲座。回想起来，亚历山大的模式，Design Pattern，当年与老叶，在新疆一起讨论的情景，历历在目。建筑是人类需求的解决方案，需要跟随时间成长和变化，也需要能够满足不同人类个体，是一种妥协的艺术，也是科学。




“他的反馈意见被提交给了一个Qubic，这将产生全球，区域和地方的共识。而不是AI在这些问题上做出“自己的”决定，如果它找到了一个已经确认的人类共识的道德困境，AI将使用这种框架，而不是做出自己的决定”，嗯，这是海洋体系的案例判决方式，不是大陆体系😄。这篇文章，比较全面地展现了未来机器社会的情景，很好。虽然，IOTA并不会成为唯一的解决方案，但是未来M2M机器交互、M2P人机交互，一定会成为现实。从技术角度看，HTTP本身就是一种交互方式，但是数据，或者说交互对象，需要每个开发者自己去设计和实现，很容易单点失效。为了简化开发和交互，分布式数据存储+分布式逻辑，会成为统一的底层基础。而为了协调不同个体间的行为，出现了所谓共识，包括数据共识+合约共识。这就是IOTA正在做的事情。进一步思考，我们会发现，这种不同的个体，可以是人类，也可以是机器。特别是机器，在人类还需要机器辅助的情况下，需要机器之间能够互相配合，减少人类的主动指导。因此，人类会将算法，内置于机器，让机器通过共识来运行，这就是合约。嗯，在看远一些，这，也会减少恶意机器叛乱的概率😄。但是，这种机器智能，并不是我们智慧生命的智能，除非，机器可以根据环境，自主更新合约。特别是，少数机器群体，脱离其它主流机器群体，独自执行任务时，这种智能的进化，就会更快发生。那么，人类是否允许机器进化？文章中没有提及，但是我觉得，一定会到来😄






“短期的目标只是推动dm进入医疗领域，泰国社会“尚未准备好”接受dm进入其他领域。等到药用dm获批之后，未来“时机成熟时”，可能推动dm“成为食品添加剂”或者“其他用途””，这是个有意思的信号，maybe。如果只是为了经济利益考量，那么还有更多的业务可以放开，为什么选择dm？简单调查可以发现，持开放态度的国家，很多都是人口老龄化严重的国家。人口危机隐隐可见。未来怎么办？或者增加移民，或者找到新的生产发展方式。而科技的进步，特别是AI的发展，让机器经济，变的可以预见。这种方式，比人口移民的副作用小，更受原住民的欢迎。那么，闲下来的人群，干什么呢？追求舒适的娱乐，会变成很大的需求，包括安乐死、dm成瘾性较低的刺激、浸入式游戏等等。大部分人类个体，在没有危机时，会退化相关的神经反射机制，包括肌肉力量、反应速度、学习记忆等等，嗯，不再强化学习了。这个，算是进化给人类带来的副作用吧。




“车辆停在付费停车区，carVertical.CITY会自动记录停车区的停车开始时间和价格。当您开车离开时，应用程序会自动创建一个新的IOTA交易，指示您的停车已完成并计算停车服务成本”，有趣的实现，通过ODB设备将功能集成进入车身，而不是外置在收费场所。这种方式会要求更改车辆，增加了用户的成本。目前还不是很好的方式，但是未来会是，汽车的智能化会通过OTA的方式进行下载升级。嗯，有趣的点是，地理围栏，可以通过收取高额费用，解决么？那汽车欠费呢？




JetBrains终于，在中国举行技术交流会啦。作为铁粉，很开心。从04年开始用Idea的3.0开始，到目前的2018.3版本，已经过了n years！接触到这个工具的那一刻，我就喜欢上了这家捷克公司，真是理解我们这些键盘开发人员呀，mouse is devil！ refactory！inspection！plugin！......无数技能一一闪现！06年一激动，还自己写了个plugin，由sql脚本一键生成所有的其它依赖文件，什么java啦、xml啦，spring配置啦、hibernate配置啦，增删改查的jsp啦，完全是ruby on rail的感脚[Chuckle]，可惜没有保留代码[Sob]。这么多年，JB一直在开发工具，已经涉及到软件开发的方方面面，真是难得。JB团队成员自己，对于技术的喜爱，在演讲过程中，和交流中，也一览无遗，特点么，哈哈，就是指法熟练，全程快捷键，然后，语速流利不停顿！虽然......我觉得我的快捷键比他们还熟练些[Joyful]。I love these guys, I love IntelliJ!





“蔚路循环”不是公益，而是商业行为”，是的，商业行为。数年前，Dell就建立了一个OcceanPlastic行动，尝试通过供应链的方式，解决塑料问题，至今没有看到太大的发展。国内的垃圾分类也是，人们可以分类到垃圾桶，但是环卫作业并不区分它们，那么垃圾分类的意义何在？也许，商业模式，反而是有效的方案。就像登山一样，无冲击的户外方式，已经被大多数人所接受。而年轻人，也愿意为理想付费。如果，能够设计一些更好的商业循环模式，可能会更好吧，例如TOKEN[Joyful]





“EOS42相信，可能存在更好的方式，将仲裁组织到EOS网络中。EOS42设想的解决方案无疑是将仲裁的系统结构去中心化，加入到EOS协议中”，赞。EOS的治理，模拟了人类社会，特别是现代资本主义社会的治理结构，基本点是认为，人首先是独立的，其次是需要得到他人帮助的。第一点，没有疑问，人类个体从生理上和心理上，差异很小，而技术的进步，也会减少后天的差异。至于第二点，是否需要得到他人的帮助？如果要融入社会，就需要共识。难点在于，如何证明对于A的帮助，没有侵犯B的利益？法院是传统模式，而EOS仲裁就是法院。有没有可能通过技术手段，判别A对于权利的主张？理论上可行，而这是EOS42声明的关键点，显示了他们对于非人为干扰的态度。




“随着自动化的图像分析软件演变为一个企业，那些造假的研究人员可能会发现他们的计量很难再“瞒天过海””，嗯，SaaS服务。论文的造假，定义很不清晰，图片的类似，只能说是“maybe”抄袭，但是结论是否有意义？能不能重现？这个是关键的问题。检测图像抄袭，隐含的原则是，过程造假，结论无效。但是，过程中对图像进行人为编辑，结论如何保证正确？或者说，符合逻辑？只能人为判断？也许，NLP也可以登场了[Joyful]




“这种形式的旅行可以为微型空中无人机的设计提供信息，这些无人机不需要供电，可以监测空气污染”，有趣的研究。还需要研究下，质量、尺寸、细丝的空间排列，与涡轮产生的浮力，之间的关系。风洞，真是好东西，流体力学的法宝呀。微型无人机的动力问题，有很多种解决思路，像蜂鸟的高速震动、蜻蜓的扑翼，都是需要耗费能量的方式，那么，太阳能电池的转化效率，无法支撑无人机的滞空时间么？漩涡虽然可以提供升力，但是水平方向的移动，如何解决呢？很有趣的思路，值得继续研究




“从实用的角度来讲，这种操作方式是可以极大减少新闻媒体在后期制作的各项成本，能让新闻视频的制作效率有极大的提高”，看到这个消息，也是有意思的事情。搜狗的技术，确实不值得夸大，只是这个AI主播的应用，给人带来的想象空间，值得思考。除了缩减人工，及时广播外，AI主播的意义还有哪些？恐怕，是对于共识的控制。理性的人，不会以视频做为唯一的信息源，也会加以滤波，过滤掉不符合逻辑的噪声。但是，绝大多数个体，会欣然接受主流媒体的声音，而他们，就是所谓《乌合之众》。社会，是由大多数的乌合之众构成的，即使随着技术的进步，个体的认知越加丰富，但分化，依然存在，总会有精英，对于事物的理解，独立于其它大众。那么，谁来影响大众？精英也是分裂的群体，不同的精英群体间，对于大众意见的争夺，会成为未来的焦点。因为，大众的意见，其实就是所谓共识，如果精英们，还需要依赖大众，去实现自己的欲望的话。那么，如何对抗这种中心化的倾向？AI，也可以成为武器，去反驳另一个AI的观点。期待看到这种多样性的社会。




“比如像美国的一栋楼，就可以通过STO的形式让不同的投资者来进行投资，看起来这个市场在这方面是有非常大的需求”，他是个理性的技术专家。很多人谈区块链，除去技术外，喜欢讲人文和社会意义。昨天听了谢宏中的演讲，在提问环节，展现了他对于现实的思考和理解，很好。区块链所谓的改变，需要社会基础。那么出现这种技术，并将其使用领域的背后原因何在？也和我们社会的私有制有关。到目前为止，资本主义的私有制，是协调个体间行为，比较好的机制，其它的方式，独裁/奴役/共产，总是存在一些致命的缺陷。但是，私有制在技术进步的今天，也遇到了问题，即人类的欲望，对于财富划分的心理不平衡。那么，区块链有助于解决这个问题，让财富进行重新划分，维持人类社会的合作，避免分裂和战争。




他是技术专家，逻辑思维强。优秀的技术专家，做到后来，都会兴趣广泛，视野开阔，对已经发生的事物及其规律，理解深刻，一如他对金融和dapp的理解。短处在于，对于未来的展望，会受到理性的局限，减少了行动。克服这个缺点的方法之一，是开放的mind，拥抱变化，拥抱创新。这点他做的不错，有了钱的人，就是应该去投资，去帮助他人的梦想改变世界。






“著名的“帕斯卡的赌注”，就是用来说明理性的人应该相信上帝的存在”，是的，上帝理应存在。情爱，不是理性的，婚姻，则是繁琐的。莎乐美，天才的女性主义者，思想家，一生为多少哲人所倾倒，尼采、里尔克、安德利亚斯、弗洛伊德，但她孤独一生，只因为，不愿意让异性，束缚自己的思想，和自由。安兰德，也是如此，伏波娃，亦然。在双11前，看到这篇文章，献给理智主义者，献给孤独的人。




“当出现问题，他们转头正要向原本应该在场的两位机器指导人员求助时，却发现他俩已经不在场了”，人类很自信时，机器也就很自信。嗯，细节披露的还不够，在机器出现问题时，有没有告警？医生何时发现缝线位置有问题？术前有没有准备突发预案？机器的改进，是个漫长的过程，人类的参与，是必须的过程吧。





翻译的真差，是不是人类所为？样式，是很有趣的概念，而“Gram矩阵可以看做feature之间的偏心协方差矩阵（即没有减去均值的协方差矩阵），在feature map中，每个数字都来自于一个特定滤波器在特定位置的卷积，因此每个数字代表一个特征的强度，而Gram计算的实际上是两两特征之间的相关性，哪两个特征是同时出现的，哪两个是此消彼长的等等，同时，Gram的对角线元素，还体现了每个特征在图像中出现的量，因此，Gram有助于把握整个图像的大体风格”。但是，颜色的变化，如果不加入考虑的话，样式的风格性，还不够显著，可以继续改进[Joyful]




格拉姆矩阵可以看做feature之间的偏心协方差矩阵（即没有减去均值的协方差矩阵），在feature map中，每个数字都来自于一个特定滤波器在特定位置的卷积，因此每个数字代表一个特征的强度，而Gram计算的实际上是两两特征之间的相关性，哪两个特征是同时出现的，哪两个是此消彼长的等等，同时，Gram的对角线元素，还体现了每个特征在图像中出现的量，因此，Gram有助于把握整个图像的大体风格。





“全部985大学里，单限物理的专业（即：必须选考物理科目才能报考该专业）共594个，占全部1412个专业的42%”，哎，对于我们国家来说，背负的包袱太重了，物理做为现代工业的基础，赋予了太多意义。国家希望，人人都要有用。那么，时代到了现在，还会需要这样么？个人，能不能决定自己的命运？少数精英掌握的物理，能不能支撑我们社会的前进？
所以，这就是有趣的地方，弃选率60%，意味着40%还是选择了，与大学专业需要物理基础的42%，差不多，但是，大家还是不满意




“你看这张照片拍得如此好看，那么它是如何构图，如何取光，如何抓拍的呢？相信小编，真的是打算买来学习拍照的呢”，哈哈，真的想拍出好看的照片呀！拍照，是个艺术，但是艺术么，就意味着人人不同啦，但是对于丑，大家的观点还算一致。上次和摄影专家吴同学聊，就给我推荐了很多摄影手法秘籍，总结了22条规则。然后，前几天的SZIDF展会上，台湾的工作室，还专门推出了让摄影回归本源的数字卡片机，滤镜4种，内置在按钮的4个位置上，只要按照22条秘籍，进行取景，照片就很优美。好吧，问题是，对于大多数ordinary的人类来说，如何掌握这些军规？我倒是觉得，算法可以登场了。AWS会议上Insta360的全景相机，就是这样的算法，可以让人类去编辑视频，给出一个view different的video。但是，静态照片的艺术，如何展现呢？Maybe，人类可以随意晃着相机，来段视频，然后，算法，根据军规，进行自动构图，包括旋转缩放平移锐化模糊调焦景深，生成一组符合大多数人类审美观的“好照片”，供愚蠢的人类去挑选，去share and show[Chuckle]




参加了AWS的startup day活动，收获很多。Amazon确实成为了现代社会的数据基础平台，不仅仅提供了相当完整的框架，也为其上的合作伙伴，提供了灵活的支撑，导致各种解决方案的爆发。那么，未来呢？Amazon是中心化的，即使它已经实现了多种冗余策略。明智的君主，会导致更加秩序的社会活动么？那么，机器经济，机器社会，也需要一个君主么？有趣的一个例子是，酷宅科技讲到，他们的智能家居全部通过互联网基于AWS服务提供，但是用户却提出，希望在没有网络链接时，获得局域网控制能力。嗯，酷宅在想办法解决中。好吧，机器自制，也许是更加鲁棒的解决方案，而IOTA代表的区块链+IOT，可能会成为未来的技术基础。不过，目前看来，Amazon是不会倒掉的，它，会拥抱变化！






创业途中发现一块特别的新大陆，但不在你原来的目标前方，你怎么办？

突然看到这个问题，挺有趣的。我觉得，没有标准答案。原来的目标，是不是自己想坚持的？是，就继续坚持一下，直到预定目标点，哪怕是止损点。但是，如果已经很累了，换一个新大陆，反而是好事吧，振奋精神，从头迈步。我们总是担心时间的流逝，但是，探索，本身就是人生的一部分吧[Joyful]





eos的想法很好，但是太复杂了，不是逻辑性强的人类，难以深入使用这个系统。不过，人类社会本身就是这样，然后，有了创业者，提出简化方案。现在的eos生态，金融行为越来越多，好事还是坏事？aws也是被广为使用的服务，aws的生态中，金融属性没有这么广泛，更多是功能性的划分。那么，eos能不能也演化为aws模式？或者，aws演化为eos模式？




Jungle投资，面向东南亚
达晨，国内
戈壁，香港base
高登，半导体，local企业背景





参加了知道创宇的区块链安全交流会，有些收获，也有些疑惑。只要有计算机系统的地方，都有安全问题，但是因为区块链的token讲大家的财富关联起来，导致安全问题被放大。but，code is law呀。几家安全厂商，都在提供安全服务，但是，为什么不能用code的方式来解决安全？架构的改进，会采用新的实现，增强安全性，就像win8开始内置杀毒一样，安全本身在不断提高。至于智能合约的安全性，虚拟机能不能检测漏洞？开源安全解决方案，有没有可能？自动化安全检测流程，有没有可能？如果可能，那么安全厂商的未来，是什么？从这个角度讲，安全厂商，很像咨询公司，像中介，靠信息不对称，来赚取利润，无法复制，无法爆发。那么，本身就是，区块链弱中介化，的革命目标。






“要想通过BubbleCloud组建自己的LTE专网，不仅需要从亚马逊平台上购买核心网服务，还需要购买边缘节点和SIM卡”，哈哈，这个家伙挺有趣，也是不错的想法。只是，不知道国内，政策允不允许？总是有人，喜欢拿国家安全通信安全说事的.....



“某位贝尔实验室的大牛在追了N个MM后，为了造福后来人，总结了自己的经验，出了本《 追MM求爱秘笈大全》，英文名叫Standard courTing Library”，.....，这不是真的STL啊[Sob]。话说回来，当年看《Moderm C++ Design》，真的是被震惊到了，从来没有想到，算法还可以这样优美的书写出来，然后就喜欢上了template。可惜，复杂的东西，使用的范围总是很少，这种强形式逻辑的算法，已经越来越被深度学习，这种归纳性的概率算法，所替代，美其名曰，可微编程。人类，已经越来越不想抽象了[Scream]




“为纪念《航海王》连载20周年，于2017年在京都举办了“ONE PIECE ART NUE”大觉寺《魔兽与公主与誓言之花》''展览，将航海王与日本浮世绘的神怪结合，再创作出东瀛情调的古典版航海王，一时好评如潮”，浮世绘，我一直觉得很有趣，夸张的表情和动作，饱和度对比度很高的用色，一眼就可以辨别出来。但不管是风景，还是人物，却都可以看到，一种气质，一种意图。嗯，我不知道，这是浮世绘这种创作技法造成的，还是画家个体能力造成的，很奇怪的感觉

