

杂想。202002








谢谢辉哥😄，吃饭，已然是个形式了，对于我来说，只要不饿，吃什么，倒是都好，然后，思考些问题，看几本书籍，锻炼下身体，为未来而准备😄





“我们可以感知天空，感知风，我们住在一个事物终日在变幻着的岛屿上，因此我们对天气、对空间内外的变化都非常敏感”，自然的伟大，是人类在爱尔兰最直接的感受，而这一点，在Skellig Michael岛屿上，表现的一览无遗。这是一座拥有巨大尖峰的岩石小岛，绝世孤立于大西洋的边缘，刚刚还是万里无云，转眼间，狂风暴雨已至面前，无情而狂暴地宣泄在大地上，接着又倏尔隐去，在远处海面上，洒下无数的金色光线，仿佛已然这般风平浪静地度过了千年。古爱尔兰的传教士，探索四方，至此再无陆地，于是称呼这里为世界的尽头，并在岛上搭建了苦修的修道院，一晃数百年。人类的谦卑，与自然的多变，在爱尔兰，糅合的是那么奇妙而和谐，这真是一片.......野性之地






“一个胶囊网络通过几何解释物体的组成部分来理解图像中的物体。负责分析各种对象属性(如位置、大小和色调)数学函数集”，这就是Capsule的简单原理，符合人类的思维逻辑，嗯....是一种对于空间的理解和推理过程，即尝试根据历史数据得到的完整特征，来补充新数据中隐藏的特征，并通过空间变换观察实际特征，来验证和调整预测的隐藏特征，从而达到尽早预测的效果。其实，数学的所有概念，都可以对应到特定的空间概念上。但是，这究竟是为什么呢？是因为我们人类生活在宇宙空间中，从而导致我们的数学思维，无法脱离这个宇宙么？真是有趣的世界





“很多事情就是凭着一股热情和爱往前走的。只当你非常相信这件事的时候，才有可以在低谷时期重新整顿再出发的动力和希望，才有可能在努力的路上聚合到越来越多和你一样相信并热爱这件事的人，才会把看似不可能的事情变成可能”









“集团希望将其投行业务更多地转变为从外部客户那里筹集资金的收费业务，而不是继续严重依赖于用自己的钱进行投资，而且集团今后打算去投资那些资本金要求较低的企业”，高盛真是厉害，这几天看了布莱克的传记，很不错的书。高盛后来聘请了布莱克，他成为高级合伙人，并开创了全球最早的量化投资。高盛的敏锐市场嗅觉，客户服务意识，以及对于人才和技术的见解，独步全球。






“维珍银河每年只需要约1000名客户就能实现收支平衡。但它的潜在需求非常大，毕竟全球已经有200 万人拥有超过 1000 万美元的净资产”，这才是人类应该具有的创业态度，不需要去卖口罩。探索未知，创造进入未知领域的技术与工具，进而商业化，才是我们走向未来的真正道路




商业化并不是维珍银河现在的目标。其CEO乔治·怀特塞兹在财报电话会议上说，今年的主要目标是送创始人理查德·布兰森飞往太空。

这是个好生意，比卖口罩强的多，“维珍银河每年只需要约1000名客户就能实现收支平衡。但它的潜在需求非常大，毕竟全球已经有200 万人拥有超过 1000 万美元的净资产”






yolo，送一首俳句给你

小林一茶

露の世は 露の世ながら さりながら

我知这世界，本如露水般短暂。然而，然而




挺好的。它车少，我车快，误入莲花深处，惊起交管无数。口罩，口罩，赶紧举手表白，平生不识武汉





LP变得......成熟了😄。其实，美元基金接盘后期人民币基金，算是顺势而为，两家都需要，只是资产包的价值判断，则是取决于双方的判断能力了。从这个角度看，这笔交易，还是个案，不能代表更多交易。But，在这里，有没有构建衍生投资产品的可能呢？衍生品的出现，是为了让人们平衡自己的资产包，弥补过去的错误。从这个角度看，投资人，很需要衍生品😄







很有意思的分析，符合逻辑。餐饮产品的核心判断逻辑，在于平衡，即价格、时间、方便三者之间的比较。非常时期，没有选择，在正常时期，选择就很重要了。这里，可以尝试建立一个数学模型，分析参数可能的配置变化情况，那么，投资人对于企业和产品的判断，更准确。嗯，这几个参数中，方便，其实属于适用范围最大的参数，不同的个体，都会有这个需求，而时间和价格，这两个参数，则会因人而异。因此，简化人的重复性劳动，并让人快速获得快感，始终是，2C领域内创业和投资，的目标。






嗯，谈到法治问题

法治，是需要成本的，这个成本包括人力成本和时间成本

是否合法，谁有决定权？法院，这就需要时间和人力

现场人员，只有判断权，自己判断是否合法，不能等法院，也等不到法院

所以，这里是有一定矛盾的

要快，要统一指挥，就需要现场人员自己判断，要法治，就需要后面纠偏

纠偏的机制，就是起诉

至于这个机制，是否运转合理，是另一个问题了😄







线上健身

我在想，可以有一个商业模式，改装集装箱为移送健身房

半长集装箱就可以，内部自动消毒，健身器材是大型器械，例如动感单车、龙门杠铃

收费模式为预约，按时长收费

集装箱每日可以开到临近小区附近，等待客流

半长集装箱可以有4个人同时运动，每小时每人50元，一小时200元，一天5小时，合计1000元。一个月算20天，合计2万元。一年12个月，合计24万元。

搞上10个集装箱，就是240万元

维护成本。单车成本。司机（兼职）一个月3000元，一年4万元。2辆车一个司机，那么一个集装箱一年2万元人工费用。场地，如果一直停车，停车费一天100元，一个月3千元，一年3.6万元。器材单套5千元，4套2万元，使用寿命4年，折算一年5千元。集装箱售价1万元，假设寿命5年。集装箱货柜车架售价5万元，假设寿命5年。车头可以租赁，假设一天200元，一个月6千元。其他改装费用和耗材算1万元。合计单集装箱，一个月1.5万元左右，一年18万元。

对于生意来说，不算好生意

难以提高周转率

但是资本可以造势，因为可以有想象空间，可以广告，可以电商，是一种精准流量






看来，self-driving 需要在这种场景下大力发展，斗智斗力。ai加油






“目前还不清楚在车队中引入自动驾驶卡车会带来哪些技术和作战上的变化”，为老美的研究先赞一下。robot进入人类生活，不可逆转，战争，也许是影响最大的领域，兰德的这个研究，还算初级，并没有考虑自动攻击robot，只是自动后勤robot。人类的战争，就是要消灭对方人类个体的，因此己方的人类个体，最直接的意义，就是kill或control对方人类个体，那么后勤之类的任务，自然是浪费人力，自动化，一定是第一步的发展。不过，这里其实可以明显发现，多robot之间的协同，变的相当重要，而这，也是IOTA发挥作用的场景，它会让我们，进入一个稳定的机器运行环境，不用担心机器的叛变，与hack😄






上次我去圣安东尼教堂，看到布道台天花板上，几行大字，“god send me，here am i”，很感慨

神父正在为一对新人主持婚礼，讲述了爱，讲述了理解，理解自己，理解对方，尊重对方，尊重自己

现代基督教，已经是很不错的社会生活指导了







zz的事情，xw的自由，与当的想法有关系

当很上进的，希望民族崛起，希望赶超世界

那么就需要效率

而自由，会降低效率，特别是当认为的效率

这个选择，目前看，还没有出现坏的结果，因为当的core都是精英，使命感强烈，策略也还不错

但是就概率来说，总会犯错误的，只是看什么时候罢了

我们目前不错，可以说是因为......运气不错

当然，运气.....也是核心竞争力

自由是种机制，用于鲁棒，是对于运气的纠错

而目前，当不需要










这篇文章没有看到模型呀

而且推理比较简单，就是r0到1就可以复工，而r0到1，则是.........画条延长线

实际来讲，r0大于1也可以复工，目前小区封闭的方法，可以将r0的分布离散化

@刘东峰 封闭隔离，R0会变小。

r0的统计口径，与样本数目有关

其实大范围的样本r0，只有统计意义，实际意义不大

小范围样本，例如不同小区内的人员，可以具有不同的r0，可能更合理

现在R0是按历史数据线性回归计算。

是，所以，只是一个统计，事后诸葛亮，对于未来的作用，没有那么大

未开，是要主动降低r0，才有意义

而且，历史数据回归，其实会掩盖控制与不控制情况下，r0的差异

而且，历史数据回归，其实会掩盖控制与不控制情况下，r0的差异

不过，加上对于控制参数的模型分析，倒是可以看看r0的变化情况

也许，微分一下，可以找到r0加速变化的关键参数😄






肠道研究是很流行，只是，效果存疑

肠道研究是很流行，只是，效果存疑

几方面吧，一个是肠道微生物变化太大，地区、人体、时间，都会改变

这个的影响建模和实验，相当麻烦，而且不一定光谱

另一方面是经济原因

如何让研发企业赚到肠道的钱？药物的目标不明确的话，就会变成保健品，那就是史玉柱的天下了

也许，工具类更合适赚钱吧

例如盖茨的马桶







不过，那片全球化的文章，有些意思

谁要求全球化？想卖东西的国家，想要全球化，这样才能为人口找到工作，避免gm

过去世界历史很多时候就是这样，包括西方的殖民扩张

问题是，别人不愿意怎么办？过去的历史，是战争

现在么......zf战争能力还不足呀






还有无人机，国内这么多企业都在搞无人机表演，是时候让它们去灭蝗了

每架无人机上绑一只鸭子，因为专家说了，灭蝗主要靠天敌

嗯，天鹅是用来看的，不是用来玩的

专家说，鸭子是群居动物，便于管理，给个机器翅膀呗，让丫飞

专家也总结了经验教训，“养鸭治蝗的群体数不要超过1000只，本次实验中，近4000只鸭子在一起管理，群体太大，在前面的鸭子将蝗虫吃光，后面较弱的鸭子则无虫可吃，只是在后面为了跟群而疲于奔跑，最终被拖垮拖死”

无人飞行鸭，数量可以过1000了，过4000都没问题，在加个脑电控制，让鸭子放飞自我








松鼠ai，老板有些气魄，但是要符合法律

他们其实也有问题，教育

最后一次融资是2018年，去年都无，本身就能说明一些问题

线下机构，死得快，也起得快，还有一推巨头在，都会拼刺刀，他们还是有困难的

如果不裁人，说明他们认为未来线下还是盈利来源，而不是线上，那么就要做好拼刺刀的准备

而且，总部2k人，好像太多了吧

同时，也反映了一点，线上，他们很难做











自由生存，需要做些什么准备？

闲下来，准备写篇文章，“自由生存，需要准备些什么？”

自由生存，是指可以实现自己的想法，但是又符合规则的生活状态

例如，刘博想复工，就是种自由，但是不遵守zf规则，就没有自由

例如，大家想出门，是种自由，但是戴口罩就是规则，买不到口罩，就没有自由

嗯，如何才能自由？这是个问题，可以写成书😄

自己开车，就是一种自由，不用遵守地铁实名制的规则

自由有等级，人生苦短呀









“很可能是巨型噬菌体将这些DNA插入到宿主菌的DNA中，增强宿主菌的CRISPR-Cas系统对其他病毒的免疫能力，从而减少来自其他病毒的竞争”，嗯，看起来这些病毒，很有.....生命力。翻译能力，作为生命的一个特征，是否合理呢？这种观念的基础是，生命，应该维持代继稳定性，遗传自己的特征。问题是，后代，如何定义呢？分裂生殖，如果也算一种后代，不同的后代，完全可以进化成差异巨大的个体，并保持长时间的生存，那么，这算是生命么？如果，人类未来不断更新自己的身体组成部分，从而维持人类可观察的永恒不灭，那么，这算生命么？进一步，如果物体的代谢周期，超过了人类可观察的时间范围，那么，这算是生命么？





他这个理论，前提是所有人都是理性的

我需要时，愿意高价买

现实中，存在不理性行为

你涨价，我灭你

价格管制，有心理平衡和控制作用





来一首俳句


花の陰

あかの他人は

なかりけり


樱花树荫下

纵然萍水初相逢

亦非陌路人



明月几时有，八九问青天

崎岖路，人常在






嗯，这也可以成为一个数据集，地理位置、标语内容、发布时间、居民人数、收入水平、年龄分布......，这样一个数据集，也许用于训练一些特定的NLP任务，是很好的........






当我们开始登上火星时，一个新国家，可以开始建立了

移民火星的人，会形成自己的制度和社会分工，形成新的国家






If you love somebody enough

You'll follow wherever they go

If you love somebody enough

You'll go where your heart wants to go


I know if you've seen him

You'd tell me cause you're my friend

I've got to find him

And find out the trouble he's in

And if you tell me he's not here

You can follow the trail of my tears


He'd get mad and he used to say

He'd go back and find her someday

I haven't eaten a bite

Or slept for three days and nights







老蔡，上次你提到的“什么时候可以不戴口罩出门”，有个初步考虑

目标：计算被感染的概率，如果小于某个值，就意味着可以出门

假设：戴口罩的人，传染给你的概率为0。不戴口罩的人，有概率传染给你

那么，阈值，极大情况下，按照武汉计算，（确诊人数 +  疑似人数 + 治愈人数 + 死亡人数 ）/ 武汉总人数

极小情况下，可以按照当地的数据计算

这样，可以计算值：有多少人戴口罩时，你被传染的概率低于阈值

因此，出门前看一下，例如，如果发现街上95%的人都带了口罩，你就可以不戴口罩出门

因为，你被感染的概率很低








“在大多数情况下，这种“肠道菌群失调”微生物组是疾病的原因还是后果，还是两者都是由第三因素引起的，都未经证实”，很严肃的推理。肠道菌群，这几年太火了，可惜，过于个性化的菌群，到底对于人类健康和疾病的改进，有什么影响，目前还难说，那么试验方法的合理性，就相当重要了，否则，就会像现在的AI论文......都说自己的研究很重要，但是......其他人就是无法复现😭






“对于这个世界而言，如果特斯拉明天破产了，人们的生活将会继续”，yes，但是，是在Tesla不是现在的Tesla之后。Teala，或者说Musk，的真正优势是什么？不是股价，也不是装饰，而是，建立这种生活方式的工业化运作流程，它，建立在对于人类未来的展望上，也建立在对于技术大规模应用的理解上，中国市场，对于财务来说当然重要，但是对于远见来说，重要性太低了。作者文风很有趣，前半部分很好，后半部分有些片面，Tesla的股价么.....还得再涨一段时间





对于咖啡来说，便宜，是不是关键问题？浑水做空后，很多人开始分析瑞幸，可惜，这篇文章，忘记了分析，这个市场的容量有多大，而一家企业，可以占据多大的空间。我喜欢浑水，做空可以让市场加速出清，但是瑞幸的商业模式，是不是要否定？这是两回事。最近看布莱克的传记，对于他针对会计准则的理解，印象深刻。传统会计准则，要计算盈利，但是可能为负。布莱克认为这并不合理，而是应该转化为期权价值，因为他反映了市场对于未来不确定性的定价。理论如此，实证呢？瑞幸确实人挺多。如何缩减成本，开拓让更多的盈利方式，是它应该好好关心的吧，而不是去迎合资本市场的贪婪，调整报表。不过，反过来讲，也许，它不这样做，也不会上市到今天了。这里边，有没有套利的机会呢........





