
杂想。202001




“表面材质在遵循石材的前提下，融合了北方的黄泥房质感，现场定制的涂料配方与滚涂工艺刻意放大了质感涂料的粗糙感”，手法不错，设计感很强，但是......颜色的选择，我不喜欢。北方，是干燥的，也是灰色的，那么建筑，到底要如何表达自己？是融入灰黄的环境中，还是要凸显不太一样的风格？我更喜欢后者，那么，白色蓝色黑色的搭配，也许在北方的颓废氛围中，会给人以更加轻松和积极的情绪，这应该是游客，更愿意通过酒店这段时间的旅行，来获得的体验吧







公园里，人很少，我呼吸着潮湿的空气，惬意而自由。回到车里，透过车窗上的落雨，前方路口的红灯，在两旁高高挂起的灯笼映衬下，显得那么......迷幻。耳边，回荡着收音机里不知名歌手的Freestyle，“You Got It，I Got It，一天，一天......”。是啊，一天一天中，我们步入了未来。而未来，也张开双臂，肆意地拥抱着我们，毫不在意我们的感受，无论痛苦与开心。那么，就让我们放下包袱，顺从内心，去尽情享受这个过程吧，享受生命的美妙，享受自然的美好，无论......痛苦与开心







风险r+时间t的函数f，因变量是收益，可以为正，也可以为负。当我们对一段长度的时间t，进行积分，可以得到风险r投影到时间t轴上的面积，这就是所谓收益😄。布莱克真是天才，能够在动态世界中，发现动态，并抽象动态，形成我们预测未来一段时间t范围内世界变化的工具，而且，是简单的工具，赞







十字军，为什么没有在耶路撒冷沿岸地区，进行殖民？这确实看起来，令人迷惑。直观上看，欧洲内部，始终是十字军战士的优先考虑，中东穆斯林的强大军事压力，也让十字军心存恐惧。往深处考虑，也许，经济利益的诱惑，不足以推动宗教理想的热忱，才是欧洲人没有持续移民的根本原因，而这，也是中世纪农业时代国家的通行特点吧。对比来看，大航海时代，葡萄牙、西班牙、英格兰，大力发展海外殖民，一个重要的原因，是经济推动，欧洲各国，开始进入工业时代，需要贸易，需要商业，那么进行殖民并维持稳定的贸易链条，就变得相当重要









“作为动物，每个人以完全不同的感知来把握世界，我们通过自己的热气球，看到世界，没有一样，没有单词是相同的，没有光是相同的”，我喜欢这样的想法。现代日本，创造了无数令人惊叹的文化作品，特别是在人机结合的科幻领域，塞伯朋克末世颓废的世界中，总是能看到，翩翩少年，拥有着淡淡的坚持，无惧天地之威压，一如电影《No Game No Life》中的机械少女，为了理解人类的情感，为了理解之后的爱，不惜对抗于强大的神明，哪怕最后的结局是.....粉身碎骨。这，也许就是日本文化的核心，也是这个民族，数千年来持续发展的奥义吧







天气阴冷，外加假日，东涌与西涌，都没有什么人。我心里暗喜，值此病毒爆发之际，寻了个人少之处，度过除夕夜，耳边，听着潮涨汐落，眼内，看着云山雾罩。清晨，从车里抬起僵直的身体，在寒风中来到海边，希冀一睹海升骄阳的景观。可惜，云海无涯，日隐于野。无奈之下，顺着沙滩漫走，却来到了一处天后庙。几位虔诚的客人，已然在庙前，燃起了爆竹，清脆而短促的声音，伴着淡淡的焦味，不禁令我心情大好。中午离去时，车辆入口处，已然开始执行封闭令，无限期关闭，而在门口，少数客人，则与门卫大声争辩，试图进入。那么，新的一年已然来到，我们的生活与工作，会怎样....... 继续前行吧，因为人类，总是在追求着美好的未来，并因此，而生生不息







“当 S(t)=Nγ/(rβ) 时，感染人数 I(t) 达到最大值”，身边几个朋友，在研究2019-nCov的演化规律，希望能够计算出，何时才能， “不戴口罩出行”，很有趣。这就是数学的意义吧，作为人类理解自然规律的工具，数学，让我们得以，预测未来。嗯，模型中的几个参数，目前根据实际大数据，已然有了一定的取值范围，带入并模拟，也许，可以判断，这种疾病的发展趋势。也有很多朋友，作为医生，或者医生的家属，奋战在前线。希望，我们尽早做到，不戴口罩出行





抽象，是一件很有趣的事情，而模式，我们可以发现的模式，始终贯穿在各个样本中。电影，要有三段式，音乐，要有承转起伏，文学，要有八股。究竟是什么原因，导致了模式的流行呢？自然界的模式，可以用分形来解释，它可能与量子有关，是一种波动，是一种扰动。那么，人类思想中的模式呢？是因为它，符合观察者的固有思维，从而被观察者，所喜爱，并接受，然后推广么？还是说，这种模式，能够为观察者带来未来收益，从而被喜爱、接受、和推广呢？嗯，CNN，真是奇妙的架构，让我们的抽象，得以表达







现代政治制度的起源。英格兰国王，与强大男爵们的争执，是宪法的起源，也是妥协的基础，国王的需求，要得到批准，就要付出代价，这是很合理的观念，由此，慢慢衍生出议会，衍生出MZ。宗教的影响力，在那时，无处不在，而中世纪基督教的包容性与规范化，也促进了欧洲各个国家的发展。那么，为什么基督教，在欧洲具有如此强大的影响力？继续探索吧......






“一旦有了某种结构，就可以尝试利用数量最少的元素来实现想法”，sure，架构的重要性，毋庸置疑，而每种战争元素的能力范围，则是游戏平衡性的重要体现，这种平衡性，可以表现为玩家策略的多样性，不存在唯一的胜利路径，这，的确考验游戏设计师的能力，赞







Common Law，普通法体系，以前一直有些模糊，按照传统的理解，是为“惯例法”，即，过往的案例，是新案件的判决依据。这里，倒是更加深入讲解了普通法的核心原则，即“和平占有”，反对暴力侵占，但是如果有异议，可以诉诸法律，并承担后果。在中世纪的后果，是双方“比武审判”，现代的后果，则是“陪审审判”，很有意思。为什么？因为它缓和了人群之间的矛盾，对于私有制是很好的辅助，同时，也会让个人，更愿意去冒险，探索还没有被他人占领的土地和财产，这在客观上，让人类社会充满了进取心，对外保持了侵略性，促进了社会的快速进步。也许，这是英格兰文明，及其衍生的其它文明，例如美利坚，在后面的人类历史发展进程中，不断超越其他文明，的一个重要原因吧







恭喜IOTA，在M2M的进展上，迈出了坚实的一步。FPGA的优点不再多言，而这两个老外开发者，对于硬件的熟悉程度，却让我赞叹，从PiDrive的CoP概念验证代码，到基于ArtyS7开发版来实现核心代码，再到做出最终独立的FPGA模组module（嗯，为了测试这个模组，还顺手搞了一块开发板），以及可以实际部署使用的SoM板载板卡，和为了联网而进一步开发的网卡板，以及........用于测试IOTA协议的传感器板，嗯，搞定了如此众多的形态，估计.....废老钱了😄







“如今，随着目睹了那场战争且仍然在世的人已寥寥无几，这一教训的重要性正在减弱”，德国，经历了二战纳粹后，变得过于保守了，而欧洲的不平衡，慢慢成为了德国的负担。我喜欢默克尔，她的低调与务实，妥协和坚持，帮助德国寻找道路，寻找德国在欧洲和世界上的地位，只是.....德国的变化，太慢了。从这个角度讲，美国，始终是西方的领导，它敢作敢为，新教的精神，外露而张扬，未来很长一段时间，世界，依然会受到它的巨大影响。那么，欧洲，德国人理想中的欧洲，到底是什么样子呢？欧洲，未来会封闭么？






Extinction，灭绝，不错的内容，不错的名字。Extinction，字面含义是绝种，包括生活方式的消亡。然而，过往的记忆，真的会随着时间一起流逝么？生命到底是什么？对于外界的感知，只是最低程度的反馈机制，那么情感，又是什么呢？是对于自身的保护，还是对于同类的保护呢？如果机器，也具有了情感，那么，算不算生命呢？我很喜欢结尾的片段，黑人首领，为了让两个小女孩，迎接迟来的父母，宁愿冒着被干掉的危险，也要让列车先停下来，等待他们上车后，再一起逃亡。这种行为所基于的情感，如果，机器人也具有了，那么人类，到底该如何与他们相处呢？生命，有没有共存的可能性？昨天看到的Xenobots，通过细胞的重新组合，具有了自主行为，作为人类创造的新的生物组织形态，算不算生命呢？如果，他们未来，也进化出了情感呢？也许吧....我们无法预测什么，只有到那时，让时间和内心，来作出选择








“用户的车在停车场中充电，两个小时就可以充满80%，然后转到慢充，但充电桩一直被占用，需要用户主动挪车以后才能给别的电动车使用，有了AVP之后，就可以远程挪车，提高充电桩的利用率，同时也实现了充电的无人化”，设想很好，可惜，这个设想就是......不具有通用性的思考方式。更好的解决方案，是充电桩安装在每个车位的顶端，充电枪可以自动下垂，可以自动切换快慢充模式。改造费用当然有，只要电动车开始普及，那就不是问题了。bosch的设想，为什么说不具有通用性？因为，不会是所有车，都采用它的AVP方案，那么对于这些车，自动移车换电桩的想法，就是个笑话了。从企业理想的角度出发，这个设想当然好，但是难度要大大高于电桩改造，因此，做营销当然很好，但商业上并不合理。不过，未来，车场有没有可能AVP标准化？很有可能，而只有到了那时，我们才会真正实现，汽车的全自动化😄







“这不仅仅是方便的问题，而且必须尊重基本的对称性”，是的，对称性，是我们这个世界，构建理论框架的最大直觉，一如杨振宁在构建“杨-米尔斯理论”时的原则一样，不符合对称性的理论，是不够通用的、非本质性的，理论。Guage Equivarirant，很有意思，也很直觉的观点。我们的世界，有很多元素组成，而这些元素之间的联系，我们称之为规律。这种规律，并不依赖于测量方式，或者说，表达。我们日常所谈论的知识，都是一种表达，其含义，是基于某种测量系统，在这种测量语义下，人们才能够互相理解。而物理，则是想发现，超越于测量系统的通用联系，数学，则是在不同测量系统间，建立映射关系。而这，就是所谓“规范等效”的意义，它用数学映射工具，来理解物理规律。更进一步，我们可以将这种等效映射，叠加到 卷积Convolutional 这种数学映射之上，就构成了所谓“几何深度学习” 😄









“When the disaster strikes, just say to yourself, ok, this was what Paul was talking about. What did he say to do? Oh, yeah. Don't give up”，yeah，Dont Give Up，就像银河系漫游指南里边提到的，Dont Panic。To be or not to be，人生的痛苦，莫过于此，但是，Dont 去选择舒适的道路，如此，生命的进化，才显得有所价值吧






“生命系统中决定整体行为的因素是什么，我们要如何控制这些因素，才能获得我们想要的行为结果”，Good question！生命，到底是什么？我们说，青蛙是生命，那么构成青蛙的细胞，是不是生命？实际上，我们已经知道，细胞内的线粒体，本身就是数十亿年前的微生物，被更大的微生物扑食后，融合而成的器官，而这个更大的微生物，演化为现在的细胞。从这个角度看，复杂生命组织，是简单生命组织的聚合体，是一种结构化。那么，Refactory，或者说Reconstruct，就是很正常的事情了。对于人体来说，自然界已经演化出来的简单生命组织，当然可以拿来主义，不仅仅是文章中提到的“运送靶向药物机器人”，还可以直接融合进人体自身这个复杂生命组织中，让我们具备新的能力。期待这样的进化😄








为家而战，很不错的片子。很喜欢佩奇最后的发言，“我就是怪胎、我代表了另类、局外人和没有归属感的那群人”，是的，这个世界，并不需要统一，多样化的探索和个体自身的努力，是我们人类，进化的潜在动力！其中的一首歌，Born to Raise Hell，节奏明快，朗朗上口，身体，则不由自主地随歌而动。说起来，英国，真是艺术的国度，天空榜，多年来一直是我最喜欢的榜单，他们对于艺术的表达，与英国人的幽默和自信，以及英语诗歌的押韵技巧，怪异而和谐地糅合在一起，真是....奇妙的体验😄







她就是怪胎、另类、局外人和没有归属感的那群人






“《戈恩跑了》是一款潜行游戏，你需要扮演戈恩本人，通过“贿赂”和“乐器箱”对抗.....”，嗯，看门狗，可以加入这个剧情😄





很好，LiDAR通过硬件，简化了机器对于世界的理解，但是，相比Vision来说，也少了很多信息。未来，是LiDAR占优，还是Vision占优？制定驾驶领域，我还是看好Vision的未来，一如Tesla所做，Vision的理解力和反应速度，依然足够。其他领域呢？技术从来都不是问题，只是时间问题。因此，LiDAR，也就是这几年的窗口期吧，之后，要么用于夜间这样无法看清的环境，要么超视距，而Vision，则会成为主流。BTW，没有看到镭神，很开心，因为.......我很不喜欢这家公司







谢谢辉哥。这篇文章，算是科普吧，没有太多的新内容，是对于目前区块链实际应用探索现状的总结。百川的场外交易平台，有些意思，因为需求量大，又有些长尾。不过，合约的标准化，是这类平台的核心，不要让用户去看代码，他们搞不懂的，简单好用，就会有市场😄






谢谢辉哥。它的预测，我觉得都会出现，并没有特别的地方，但是缺少了一个预测分析，即加密货币作为价值交换货币的可能性有多大？价值交换货币，是等价物，是中介，维持一定的稳定性，是人们的心理需求。但是，加密货币如果自身既是投资物品，又是等价交换中介，稳定性可能变动很大。历史上，金、银都是这样的实例，而银的稀缺造成经济衰败的例子，有很多。不过，未来一定会有人愿意尝试。我自己觉得，将加密货币工具化，可能更合理吧，即可以作为投资物品，作为隐私中介，但是不作为交换货币







“每个样本不到26美元（180元人民币），这个价格也只够cover样本检测的费用”，菌群检测，是个大坑，不同个体不同、不同地域不同、同一个个体，吃饭前和吃饭后也不同，而且微生物进化迅速，检测数据维持时间有效性的难度很大，便宜么......也可以理解吧。有没有可能，建立一种数学模型，来预测可能的菌群组合，以及可能的微生物进化呢？这个也许可以从人体构成和食物构成上，反向构建，不知道是否可行？








“While the NTK is random at initialization and varies during training, in the infinite-width limit it converges to an explicit limiting kernel and it stays constant during training”，这个发现，或者说，数学上对于问题解决方法的重新映射，即从大量的数据空间映射到少量的数据空间，倒是NTK的贡献。Kernel的变化，可以看成是对于高维空间的降维处理，在映射规则保持稳定的前提下，低维空间关系的高度抽象能力，是我们解决问题时，可以得到的最大好处，例如这里提到的“提前终止”。另外，对于AutoML，也会产生影响，毕竟我们希望在有限的时间内，找到更好的答案，那么NAS自然是未来，而NTK提到的“从参数空间变为函数空间”的训练方式，其实就是NAS的一种手段，即通过搜索不同的网络结构，来寻找答案😄






“完全真空隔开的两个物体之间的量子波动可引起热传导，这是一种前所未有的热传递方式，也昭示着声音也可能在真空中传播”，这个么，看“真空”的定义吧，我们很多时候认为宇宙中不存在绝对真空的，这意味着声音绝大多数情况下都是通过其他三种方式进行传播的。纳米尺度的散热，和波动传送，倒是一个有趣的点，也许可以利用在芯片小型化上，例如，纳米机器人，也许可以通过这种方式，从外壳的震动中，获得前进的动力😄







“我们想开发一种自动驾驶汽车，它可以利用轮胎和路面之间的所有摩擦力来避免汽车受到伤害”，赞先。采集人力驾驶数据，然后作为算法的启发式参数，倒是减少算法训练时间的好方法，当然，结合强化学习+模拟测试，应该可以更好地发现新的驾驶模式，我喜欢这些家伙的追求！





“分叉的问题还没考虑呢”........这，还真是个问题，分叉的原因，暂时不解释，估计是内裤压缩尿道括约肌导致的输尿管内壁表面空间分布不均匀而引起的液体旋转前进矢量方向不一致......好吧，还是解释了[Sob]，关键问题是，分叉后，怎么办？有没有完美攻略？Young - Laplace方程能不能用来建模？难道要用.......小波？做一个有追求的理工男，真是太难啦[Sob]






“A. ceratii  似乎已经将这一发展向前推进了一步，并剥夺了其内共生体遗传自治的最后痕迹”，按道理，这里存在4种DNA，亚历山大藻、亚历山大藻体内细胞线粒体、甲藻、甲藻体内细胞线粒体。树状关系为，甲藻生活在亚历山大藻体内，甲藻线粒体生活在甲藻体内。现在，甲藻线粒体，叶绿素，居然都没有DNA了，这意味着，甲藻线粒体，叶绿素，已经和甲藻，融为一体了，核细胞的DNA统一了所有的遗传，可这，是为什么呢？是因为寄生在亚历山大藻体内，环境不稳定，而导致的用于增强变异的应对手段么？有可能吧，有趣的自然，博弈无处不在






“小时候什么时候最开心？自然是学校放假还没作业”，嗯，没作业很开心，倒是真的，至于放假么......就没有care过，因为在学校上课时，基本上在睡觉，连老师后来都不让我罚站了，习惯了😄。六年级，真是好遥远的记忆，印象最深的，倒是毕业时，学校给我们每人拍了一张彩色照片，那时基本上都是黑白照，很少有彩色照片，我很开心。结果，毕业典礼时，我和朋友打闹，却将自己的照片.......给撕裂了，靠，当时那个心疼呀[Sob]。怎么办？不开心半天后，想到拍照的美术老师，和我关系还不错，毕竟本人虽然学习差但绘画还行，也在他手下拿过市里的奖😄。于是，我找到他，请他帮我再洗一张照片。结果，美术老师，一口回绝了我，还说要洗一张，不是不可以，但是要交些钱。我TM当时就愤怒了，心想，你又不是不知道我家里穷，还让我交钱？我不洗了，扭头就走！后来，这张彩色照片，被多才多艺的父亲，用胶水，从背面的连缝处粘住，而从正面看去时，那两条隐约的白线，依然横穿了整幅画面。现在回想起来，幼年时的我，已经开始厌恶无聊的世界，而倔强的性格，则映射了今日的自我😄。祝父亲和母亲，新年快乐🎉🎊🍾️





