
杂想。202004




“这种呼吸机部件更少，所使用的部件数量是传统呼吸机的七分之一，这将使得呼吸机能更快地批量生产。其中的大部分部件都可以在当前的供应链中获得，且不会与现有的传统型呼吸机供应链产生竞争”，good，很好的设计目标，我喜欢这样的团队，和想法






df23:10后面这个视频，很有逻辑呀 df23:11这个问题，我思考过[Sticker] df23:12现在lockdown的最大直接原因，是医疗系统无法支撑这么多的病人，ICU不够用，呼吸机不够用，给钱都没有 df23:13因此要socialdiatance，washhands，wearingmask一堆规则，尽可能减少病人数据 df23:13这确实侵犯了个人权利 df23:13怎么办？ df23:14有一个解决方案 df23:15强调个人权利的个人，签署一个声明，生病后，进入ICU的优先级降低，高优先级的病人，是遵守lockdown的人 df23:15个人要为自己的行为后果负责 df23:16这样呢，即解决了医疗资源紧张问题，又保护了权利 df23:16多好呀





“JWST将主要在红外波段观察宇宙，而HST的视野则主要集中在可见光和紫外波段”，为什么不叫韦伯望远镜，非要詹姆斯个前缀？哈勃望远镜，也没有加埃德温前缀呀😄。穿越时间的观测，真是恢弘的能力。时间到底是什么呢？如果，我们从宇宙大爆炸的角度来思考，那么宇宙在膨胀，所有的物质都在膨胀，光线也在膨胀，因此我们才会有了光速的概念，也才有了空间的概念，从这个意义上来说，时间，是物质膨胀引起的意识错觉。OK，如果，未来某一天，宇宙开始收缩，那么，时间还存在么？意识对于膨胀和收缩的感受，是类似的，因此时间，依旧存在。只有在宇宙达到最大边界并不再膨胀也还未收缩时，我们的意识，才会感觉到静止，而此时，时间将不复存在。








“来自伦敦的S C A，设计作品常以充满科幻感的造型为主，东方元素更是他们作品里不可缺少的一部分”，伦敦，真是设计之都。大英帝国，不仅仅在金融、医药领域独步全球，在艺术领域，更是风骚，天空音乐榜就是我最喜爱的music榜单，为什么英国人，会在这些领域，独树一帜呢？






谢谢辉哥。咨询师，总是谈好处，不谈问题。保险行业运用区块链，文章里的好处，大部分确实是好处，因为可以做到自动化降人力省成本。但是，也可以谈谈问题。有时候，商业环境中的摩擦，是为了避免效率过高而添加的防火墙，就像熔断一样。保险行业里，理赔速度快，并不一定符合保险公司的利益，因为要看这能为保险公司的收入带来什么增量。保险合同的结构化，即条款的细化，是很好的思路，应该是保险精细化运营的手段了，但条款依然存在重合问题，老的条款需要一直保持到合同期结束，这意味着，稍有变化的条款，就需要构造一条新条款，而不能更改现有条款。当然，这个可以接受，因为结构化的保险合同，有利于数据分析，数据分析的维度，并不需要告诉给用户，因此提供了满足需求变化的适应性。至于成本，还真不好说，以前第三方机构要接入保险结构的私有API，需要自己准备服务器，那么用云吧，简单一些。现在要支持区块链，还是要自己准备服务器，那.....就继续用云区块链吧，如果云厂家有的话😄。OK，那么对于创业者来说，有没有什么机会？我觉得，区块链的云服务，不错，一方面提供硬件托管，另一方面提供区块链通用软件托管，例如智能合约，再次还可以提供特定流程的托管和服务，面向b端企业和c端用户，例如报销流程的防火墙逻辑，maybe，可以产生一些附加价值，并形成商业模式😄





我们通过反复封锁，拉平曲线

要像cos函数一样变化，增幅乘以系数，这个系数，则是log函数




对粪便的分类检测则是依据布里斯托大便分类法






“最优停止理论关注的是如何选择时机以执行特定行动的问题”，时间，真是有趣的....成本，37%的不完全信息最优停止，58%的完全信息停止，100%的递增概率收益停止，不同的策略，对时间，进行了不同的数值化，或者说，进行了定价





我比较感兴趣，美国，会如何再次伟大？川总看到了美国的问题，提出了口号和目标，但是过程........我们还在观察中





“白宫新冠病毒工作小组正在讨论免疫证书，确定先天免疫，或者感染康复后产生抗体的人，将拥有免疫认证，这批人可以立即复工，以恢复美国经济”，这种全民免疫指导原则下的全流程管理方案，值得学习，未来......也许会用到






@AV数字化教主|Viviyorg 隐私的问题，可以有些建议

一个是联邦学习，前段时间很火，但是在疫情期间，很少有人提及

它还算一个不错的隐私保护技术

另一个是区块链，也可以进行改造

例如，将人们的位置信息，包括gps或者agps，与数字货币支付结合起来

政府可以预先发行一批货比给所有人，当某个人的社交距离不合适时，会自动发起转账，转账给其他被侵害的人😄

区块链的匿名，与经济利益的结合，来保护隐私，和防止疫情







“人类活动密度，包括经济、贸易、政治、社交、艺术……所有你能想到的方面的总和，人类活动的密度，才是城市的本质”，是的，在Simon的ComputerVision一书中，概率密度函数，记作Pr(x)，对它进行积分，我们可以得到概率，继而，我们可以发现，趋势。人类社会的广度和深度，用密度来度量，真是绝妙的角度。那年在赤柱，我流着泪，无意间欣赏了HK年轻人的街头舞蹈，从此，让我去香港的目的，除了登山外，也多了一项体验，去体验那些城市中的人类存在。有能力进行自我表达时，社会，才会有大的密度。那么，祝愿未来的世界，依旧多元






“记忆分为短期记忆和长期记忆，如果没有干预，就会慢慢从短期记忆转为长期记忆”，有趣的研究。既然可以通过“敲除基因”而使得“该基因表达的蛋白质”不在表达从而导致“记忆丧失”，那么，有可能移植记忆么？要知道，基因，可以敲进去，而蛋白质折叠结构，也可以预测出来，这是否能够做到，主动注入虚假记忆呢？另一方面，长短期记忆的转化机制，也很有趣，许多年纪大的人，比较容易回忆起很久远的事情，是因为......他们不愿意接受新的刺激，从而无法形成新的短期记忆么？


如果通过删除基因删除记忆，那么一定会同时删除短期记忆能力。记忆是个系列活动，不是一段存储容器或代码，大脑更不是存储器，我怀疑这个团队在造假。

根据他们的描述，短期记忆与长期记忆，大脑中的区域不同，因此删除长期记忆，是有可能的

但一定不是删除特定的，以前所有这种性质的都被删除了

这个不一定，不同的记忆，在大脑中的位置可能是不同的，删除了某个区域的记忆，对其他区域没有影响，这就是他们说的“神经元区域亚群”

而且面临记忆功能的丧失

某些区域记忆功能的丧失，是有可能的，但是不影响整体大脑。至于这个区域，能不能恢复记忆？文章没有讲，理论上看，应该可以，基因恢复就好

哈哈哈……基因是功能性的，不是存储性的哈，否则上一代人记忆岂不是可以传给下一代

记忆是有遗传的，有实验有证明，因为可以看成是基因组合，文章应该可以检索到





”特朗普将隔离期限延长至4月30日的决定是在审查了12种不同的统计模型之后综合得出的”，很好，我们政策的模型......在哪里呢？其实，很多模型，真的就是.....模型，需要调整参数的，而且很多模型通过先验进行了简化，问题是，这样的先验本身可能是错误的假设，最好不要简化，然而这样做，模型计算量，又会过大，真是....另川总伤心呀[Sob]。理论上来说，这种马尔可夫随机场的图模型，如何学习和训练，真的很考验数据分析能力.........






“世界各地的专家们不太愿意独立的去研读他的论文，更不用说对其进行验证了”，人民都很懒，头条.....有市场😄。学者之间的关系，也是博弈关系，证明你证明了这个问题，能证明我什么呢......





“我们正行走在一条名叫unknown的小路上，我们唯一知道的东西是，它的名字叫unknown”，但是，我们明确知道一个known，那就是疾病会过去，但是unknown在于，我们不知道时间长短，也不知道未来的经济结构。怎么来决策呢？概率论和统计学可以登场了，数据可以以分布的形式存在，从而形成均值和方差，而概率则通过贝叶斯规则，在数据之间建立了联系





