


#### 告诉我们贵公司的使命

Enjoy Study by Anyone Anywhere.




#### 详细说明您的项目以及您希望实现的教育方面的目标。您的解决方案如何为学生、教师或管理者创新？它如何解决当前和/或未来的教育挑战？您将如何衡量您的成功？

目前，教育领域存在的一个问题，是对于硬知识（即自然科学，包括数学、化学、物理等，以及语言类的部分特征）的传授和学习，效率很低。这些知识的变化很慢，但是学生的学习曲线却很陡峭，原因在于没有好的直观的教授方法，学生理解慢，教师能力不一，知识难以传递。 那么，如何提高学习效率？我们认为，学习有效的一个很重要原因，在于掌握核心的知识点，或者说模式（schema），并能够举一反三，即在头脑中形成对于这些知识的动态映射图像。 CLASSKULL产品，就是这个想法的一个实现，让任何人都可以随时随地可视化地看到这些“硬知识”到底是如何表达的，并以3D和AR的形式进行呈现，以手势、语音、文字等方式进行交互，让参与者自由探索。 而这一点，我们认为，解决了目前教师的一个很大问题，即没有有效的备课软件和授课软件。我们，在做教育领域内的过程中，访谈过很多教师，发现他们存在这方面的实际困惑。现在的备课授课方式，主要形式是板书+PPT+视频。但是，板书太慢，无法重用；而PPT制作时课件时，其实很难使用，耗时费力，没有检索渠道，没有持久化的记录，导致不同的教师，经常需要重复书写类似的教学PPT；视频，本质上来说，只是更换了一个教师而已，无法交互，学生不明白的地方，始终不明白。CLASSKULL，作为一个平台，其核心理念是“机器辅助人类”，以机器自动演算作为基础，以人与机器的交互作为主导，以人与人的交互作为扩展，会让“硬知识”的传递变得容易，从而，最终达到，学习者自我的个性化学习和自适应学习，极大地提高我们人类整体的知识传播效率，促进社会向着更广和更深的方向，加速发展。 建立这样一个以机器运转为基础的系统，从而辅助人类的生活，是我们的目标，也是CLASSKULL成功的标志。


#### 描述您如何解决教育领域的问题（例如受益方，影响指标，节约成本，效率等）

我们设想中的CLASSKULL，会通过机器来维护硬知识（自然科学和部分人文科学），而人类则通过自然方式进行交互，实现游戏式学习和探索式学习。这样一个系统，受益方不仅仅是现在的学生，也会是所有渴望学习的人类个体，因为随着我们学习型社会的持续建立，CLASSKULL也在不断进化，机器，可以跟随人类社会，也应该跟随人类社会，一起进步。那么，影响CLASSKULL运转的因素，就会包括技术和社会两方面。从技术角度来看，我们需要有能力去实现它，而从社会角度来说，人们也需要时间去体验和接受这样一种产品。但是，一旦CLASSKULL被广泛使用，我们可以做出符合逻辑的推理，即人与人之间的大量无效沟通成本，会得到极大的节约。而这，就是效率提升的表现。


#### 您如何实现盈利，包括具体的时机？

盈利方面，我们已经进行了初步的设计，核心设计思想是，赚取“持续流转”产生的利润。CLASSKULL系统，作为一个专注于教育领域的解决方案，本身符合教育领域产品的一些共性，其中就包括教育过程的持续性。只要我们人类还存在，就会源源不断需要教育，就会源源不断为教育付费。机制上，我们的盈利理念是，服务于大多数人，并让少数人主动为更高的价值付费。这种价值，建立在人性之上，包括炫耀、荣誉、竞争、贪婪等心理因素，而这也是我们团队以往游戏开发经验的有效延伸，例如会员、实体商品/虚拟商品，以及区块链TOKEN等手段。时机上，我们会在划分为三个阶段，第一阶段是产品实现阶段，第二阶段是小规模测试阶段，第三阶段才会大规模推广，并开启多样性的收费计划。至于盈利的时机，我们估计是在1年以内。


#### 描述未来五年内，您公司和项目的发展情况？

我们会划分不同阶段和产品，逐步实施。产品的演变计划是，智慧教务->备课授课->交互学习。智慧教务是面向学校的2B产品，以走班排课功能作为核心，是我们切入到教育这个市场的敲门砖。由于新高考改革正在实施，因此这个产品预计在今年和明年会有比较大的发展，让我们获得一定的资金和市场影响力。与此同时，我们也在对备课授课产品进行融资，并在融资成功后，开始备课授课产品的研发工作。然后，在半年内开始试点测试工作，1年后开始小规模测试，2年内开始大规模的推广。后继，我们会将备课授课产品，扩展成为交互学习产品，让更多的人可以参与，让更多的知识可以被使用。此时，我们不仅仅希望做中国市场，也希望能够在全球市场进行推广，因为我们面对的“硬知识”是与文化差异无关的领域，是人类共同知识的结晶。最终，我们希望CLASSKULL，能够成为一个人类游戏式学习和探索式学习的平台，不分种族、年龄和性别。


#### 介绍您的团队，包括关键利益相关者，影响者，创始人和顾问。

刘东峰（CEO，技术专家+产品专家，西安交通大学），
王迪（CMO，市场专家，湖南师范大学），
陆庆尚（CTO，技术专家，深圳大学），
周明（CBO，市场专家，湖南师范大学），
杨安（顾问，资深教育企业创始人），
丁时祺（顾问，湖南政协委员+中国物理学会会员+中学校长），
李波（顾问，北航计算机教授），
曹义（顾问，贵州大学数学教授）




