

### 20190410

#### 一句话描述解决了教育的什么问题（ <140文字）

通过机器来维护硬知识（自然科学），而人类则通过自然的交互方式，进行游戏式学习和探索式学习，从而提高硬知识的学习效率


#### 核心认识多久？

刘东峰与王迪相识10年，一起创立了目前的骨鱼科技。
骨鱼科技开始时做企业开发以及独立游戏，我们开发了很多有趣的应用和游戏，主要针对移动平台和主机平台。
在此过程中，我们积累了很好的软件开发经验、游戏开发经验、以及AR/VR等方面的知识。
我们一直以技术为主导，因此在发现教育领域存在的一些问题后，希望通过技术手段来解决这些问题，并共同创立了CLASSKULL，独立出来做教育产品，但是尚未成立公司。

#### 团队组建进度如何？项目进度如何？商业模式验证进展如何?

目前有核心团队，包括技术和产品人员。

产品目前处于定义阶段，完成了概要产品设计，以及概要交互流程设计。

商业模式尚未验证，只是调查了很多受众群体，即教师，他们认可我们的发现的问题，以及解决方案。


#### 你为什么选择这个创业想法？你是否有相关专业经历？你如何了解用户需求？

教育领域存在的一个问题，是对于硬知识（即自然科学，包括数学、化学、物理等）的传授和学习，效率很低。
这些知识的变化很慢，但是学生的学习曲线却很陡峭，原因在于没有好的直观的教授方法，学生理解慢，教师能力不一，知识难以传递。
那么，如何提高学习效率，作为曾经的高中学霸，我们知道学习有效的一个很重要原因，在于掌握核心的知识点，并能够举一反三，即在头脑中形成对于这些知识的动态映射图像。
CLASSKULL产品就是想去实现这样一个想法，让任何人都可以随时时随地可视化地看到这些硬知识到底是如何表达的，并以3D和AR的形式呈现，以手势、语音、文字等方式进行交互，自由探索。
而这一点，解决了目前学校教师的一个很大问题，即没有好的备课软件和授课软件。
我们在做走班排课产品时，调查过很多教师，发现他们存在这方面的实际困惑。
PPT其实很难使用，耗时费力，而且没有检索渠道，经常不同教师需要重复书写相同的教学PPT。
而CLASSKULL作为统一的云平台，会让知识的传递变得容易，并且创建个性化的教学内容。
最终，一个很好的副作用，就是让教师的个人品牌影响力，得到彰显。

#### 你的产品有什么是独特的？人们原先使用的替代方案是什么？

我们的独特点，
首先，在于具有统一的知识模型。
然后，是所有人都可以在此基础上自由操控，包括书写备注、旋转、平移、缩放、分割、合并、动画等。
其次，通过AI算法的辅助，会自动实现定理的演算、操作步骤录制和回放等一系列重复任务。
接着，每个人都可以通过自然的方式进行交互，包括语音、手势、文本、表情，并得到反馈。
最后，提供经济激励机制，让人们愿意贡献内容，并使用内容。

目前的学习方式，并没有这么完整的流程，基本上时黑板板书，或者PPT方式，知识零散，并且学生的学校效果，依赖于授课教师的能力，因此才出现了双师、共享课堂、MOOC等改进手段。

#### 其他公司为什么做不了你做的事情？

我觉得他们应该是不愿意做吧。因为盈利前景需要仔细设计，并不如直接2B卖系统，或者2C卖学生，来的简单粗暴。

另外，对于技术的综合理解和运用，也需要一定的积累。

#### 你如何赚钱？你估计能赚多少钱？

我们主要通过 “VIP会员” + “交易分成” + “虚拟货币/广告等”模式赚取收入。

根据估算，当产品用户数达到51.5万时，产品流水7.3百万/月，平台收入金额5.2百万/月。

#### 你如何获得用户？

基本功能免费使用 + 种子用户邀请 + KOL宣传 + 广告宣传，获取初期用户

口碑推广 + KOL宣传 + 广告宣传，获得高速发展用户

广告宣传，获得成熟期用户



#### 你认为教育行业有哪些常识是错误的？

我认为，学习其实是有方法的，多刷题的作用并不大。
双师、翻转、MOOC等，其实本质都只是换了一个老师而已，并没有让学习者，真正理解到学习的内核。
同时，由机器来传授硬知识，一定是未来的教育方式，人类教师的角色，应该是偏重于社交和感情方面的。


#### 可不可以讲述一下你的成长历程？

我在西安交通大学完成了本科和硕士学习，由于家庭原因，毕业后没有上博士，而是去工作。
第一份工作在中兴通讯上海移动事业部，从事移动基站的软件开发和架构设计。在中兴我学到了很多，作为人生中的第一份工作，我非常感念中兴通讯对于我的培养。
几年后，我拒绝了项目经理的职位，离开中兴，和朋友开始创业。
第一次创业公司是Topwave，我担任CTO，从事企业系统开发。Topwave是中国移动最早的增值业务管理系统的提供商，主要客户群是地市移动公司等。
然后公司被Silvercreek收购，我担任CTO，开始了第二次创业。Silvercreek从事了大量的企业开发，特别是在移动领域，建立了稳固的市场影响力，同时，移动彩票平台，也取得了很好的市场份额，我们在体彩领域做到了市场份额第二。2011年，Silvercreek被一家港股上市公司收购。
然后，我开始了第三次创业，和王迪一起成立了DooyoGame，骨鱼科技，我担任CEO，直至目前。


#### 你有没有什么其他重要的事情想告诉我们？

我认为我们的产品设计思路，是未来的教育发展方向，
即人，不应该去从事重复的无意义的反复劳动，而是应该从事更加具有创造力的工作。
而技术，则可以让人们生活的更加简单。
我喜欢用技术来改变世界。

#### 你是从哪里知道北塔资本的？为什么要申请？

北塔资本是我一个同学推荐给我的。
申请是因为，教育科技的创业项目，其实并不好融资，但是北塔有这个赛道，我觉得很有意思，因此希望得到帮助，一起做些能够改变世界的事情。


