


#### 项目简介


目前，教育领域存在的一个问题，是对于硬知识（即自然科学，包括数学、化学、物理等，以及语言类的部分特征）的传授和学习，效率很低。这些知识的变化很慢，但是学生的学习曲线却很陡峭，原因在于没有好的直观的教授方法，学生理解慢，教师能力不一，知识难以传递。 

那么，如何提高学习效率？我们认为，学习有效的一个很重要原因，在于掌握核心的知识点，或者说模式（Schema），并能够举一反三，在头脑中形成对于这些知识的动态映射图像。 Classkull 就是这个想法的实现，让任何人都可以随时随地、可视化地看到这些 “硬知识” 到底是如何表达的。具体表达形式上，我们的平台，会将知识内容，以 3D 和 AR 的形式进行呈现，并提供手势、语音、文字等 AI 交互手段，通过 AI 算法，让知识体系得以自动推导和动画显示，从而让参与者自由探索和理解，最终提高学习效率，不再受限于教师的能力。未来，我们人类，将进入智能社会，智能穿戴、智能家居、智能汽车，所有这一切，都会让物联网无处不在。在那时，人与机器的交互，将会成为人类日常生活的重要组成形式。可以发现，Classkull 的设计理念，正是让 “硬知识” 的学习，从目前的 “人与人” 之间的交互，变革到 “人与机器” 的交互，因此，它也将会成为未来的主流教育形态。

另一方面，产品在目前如何落地呢？其实，这正是我们的产品设计初衷，解决教师在日常工作中 “没有好用的备课和授课软件” 的刚需痛点。我们团队，在做教育领域产品的过程中，访谈过很多教师，发现他们存在这方面的实际困惑。现在的备课授课方式，主要是板书、PPT 和视频。但是，它们都存在许多问题。板书，书写太慢，而且无法重用；PPT 呢，对于纯文字内容，无法解决学生的理解问题，但制作动画内容的话，又耗时费力，同时，PPT 没有检索渠道，没有共享渠道，导致不同的教师，经常需要反复编写内容相似的课件；视频，从本质上来说，只是更换了一个教师而已，无法交互，而学生不明白的地方，始终还是不明白。因此，Classkull 产品，正好可以解决教师的备课授课痛点，让教师直观地备课，直观的授课，从而让学生直观地理解知识，并提高知识传递的效率。与此同时，教师作为专业的内容创造者，通过 Classkull 平台的版权保护和利益分享机制，可以从自己的智力付出中，获得物质回报，建立个人品牌。

从商业模式上来说，Classkull 平台，将分为2个阶段，初始阶段 2C 为主，以 “会员付费” + “知识付费” 为主。后期阶段，会演化出 2B 商业模式，即向设备厂家提供 SDK/API，甚至硬件模组（Module），输出知识内容，按照 SaaS 模式，获得收益。

总而言之，Classkull，作为一个平台，其核心理念是 “机器辅助人类”，以 “机器自动演算” 作为基础，以 “人与机器的交互” 作为主导，以 “人与人的交互” 作为扩展，让 “硬知识” 的传递变得容易。这样做的效果，会让学习者，实现个性化学习和自适应学习，从而极大地提高我们人类整体的知识传播效率，促进社会向着更广更深的方向，加速发展。 建立这样一个以 “机器运转为基础“ 的系统，辅助人类的生活，是我们的远大目标和美好愿景。




#### 项目核心资源 您的项目/团队/个人拥有什么资源或优势？


我们认为，我们有如下的一些优势：

1. 有需求
教师需要高效备课和有效授课，这些痛点目前还存在
能有效解决这个问题的方案，目前基本上没有

2. 有环境
现代化的基础教学硬件设备，已经深入渗透到日常教学环境中
2017年多媒体配备率，小学达到88.6%，中学达到98.1%

3. 有经验
我们有产品开发经验，掌控完整的研发流程
我们有游戏运营经验，知道该如何运营产品

4. 有技术
我们是技术专家，我们具备实施本产品的素质和技能
包括AR、VR、AI、区块链、大数据、可视化编辑等

5. 有资源
我们有工作在一线的教师顾问，深刻理解需求，拥有教师人脉
我们有 “走班管理” 产品作为学校切入点，有试点落地资源

6. 有步骤
我们拥有分步骤的推广和运营策略
我们足够灵活，能够在实际市场环境中敏捷调整

7. 有模式
我们设计了针对性的商业模式，可以做到盈利
我们还提供了生态扩展，以及后继 “交互学习” 产品的进一步发展



#### 团队介绍 请简单介绍一下团队核心成员的资历

1. 刘东峰，骨鱼科技CEO，
西安交通大学，计算机科学与技术系，硕士学历
技术领域专家，产品设计专家
深厚的技术造诣，极端的产品设计能力

2. 王    迪，骨鱼科技CMO
湖南师范大学，计算机信息管理系，本科学历
市场领域专家，产品运营专家
广泛的人脉关系，精细的产品运营能力

3. 陆庆尚，骨鱼科技CTO
深圳大学，计算机科学与技术系，本科学历
技术研发专家
丰富的研发经历，扎实的产品实施经验

4. 周    明，骨鱼科技CBO
湖南师范大学，计算机应用系，本科学历
市场推广专家
多年教育从业经验，强大的市场开拓能力，深入的教育体系资源



#### 产品/服务 请简单阐述一下项目的产品或服务

骨鱼科技，是一家技术公司，擅长算法和应用，目前在游戏和教育领域内有落地。

游戏领域，我们做过很多，包括国内最早的 LBG 基于位置的游戏《夺宝奇兵》、独具创意的动作格斗闯关游戏《刺客传说》、广受好评的益智教育游戏（功能游戏）等等。

教育领域，我们做过很多产品，包括 2C 和 2B 两大类。2C 类产品，我们做过很多游戏化教育辅助应用（覆盖语文/数学/英语等）。而 2B 类产品，则是我们目前的主打产品，即 ”Classkull 智慧教务“ 系统软件。它是一款面向高中学校的解决方案，是专业的走班排课产品，我们提供 AI 算法和服务，帮助高中学校解决新高考改革面临的问题。

另外，我们还做过很多企业解决方案，包括业内最早的去中心化的区块链数字资产交易所（台湾）、AR/VR虚拟博物馆（广东）等等。

#### 客户群体 客户群体是什么？例如小孩、老人、学生、女性

Classkull智慧教育，目前阶段是 2C 业务，面向客户是 K12 阶段的教师和学生，未来阶段可以扩展到 2B 业务，面向设备制造商和内容展示平台。


#### 竞品/竞争对手/行业标杆 请列举描述类似的替代品或竞争对手或行业标杆

Classkull智慧教育，即备课授课产品，目前没有类似的产品在做。
因此，只能举出一些大概范围内的竞争对手。

1. 学科网
切入学校多，但使用复杂，体验很差，教师不愿用

2. 云幻
需要学校购买设备，企业开发的课程资源，教师无法个性化

3. 科大讯飞
智慧课堂，想提高课堂沟通效果，但还处于实验阶段

4. 其他(众多)
小范围内共享，形式单一，很难检索和个性化，教师很少用
硬件和系统集成为主，对于教师帮助不大


#### 团队打算投入多少资金到项目中 

天使轮

融资需求
金额400万元人民币
投资方股权占比15%

融资用途
产品研发+市场试点
包括人员/设备/场地/测试等


#### 产品/服务预计还有多长时间可以推出市场？

我们已经完成了如下工作：
1. 产品分析（痛点+原因+可行性）
2. 产品设计（解决方案+生命周期策略）
3. 产品定义（用户使用流程+界面规范）

本阶段融资成功后，将开始如下的工作
1. 版本迭代
1.a. 产品开发（设计+编码+测试）
1.b. 产品测试（试点+A/B测试）
1.c. 产品部署（推广+反馈）
2. 开始市场推广

从时间上来说，在融资到位后，我们将按照如下的时间计划执行
第1月：完成团队扩充
第2月：完成概要设计
第3月：完成详细设计
第4月：发布ConceptProof概念版本
第5月：发布BaseLine基准版本
第6月：测试BaseLine基准版本
第7月：发布RefinedFeature改进版本
第8月：部署RefinedFeature改进版本
第9月：开始市场推广

