

### 创始人

##### 刘东峰


学校、学位和毕业年份
```
西安交通大学，计算机科学与技术，本科，1996年毕业
西安交通大学，计算机软件，硕士，1999年毕业
```

工作过的公司，职位/头衔和日期
```
中兴通讯上海移动事业部，软件工程师，1999-2002
英斯克技术有限公司，系统架构师，2002-2003
Topwave拓微（创业），CTO，2003-2004
Silvercreek银溪（创业），CTO，2004-2011
Dooyo骨鱼（创业），CEO，2012-今
```

请描述一次你打破常规并付诸实践的经历
```
我比较喜欢冒险。
一个例子就是开始创业的经历。
2001年底中兴通讯已经让我去做项目经理，可以选择按部就班，一直在企业高升，一如当年的同事。
但是，我不喜欢中兴的管理氛围和技术追求，选择了离开，去做自己认为更加有趣的事情。
```

请用一两句话说说，除了创建这家公司之外，你做过最了不起的事是什么？
```
作为一个技术男，在2008年认识女友后，踏入了户外世界，
开始了健身/登山/徒步/拳击/篮球/游泳的体验，
我变得更开放，更平和，更有创造力，更期望未来。
```

未来3年里，这份创业之外，你还有其他安排或承诺过要完成的事吗？如果有，是什么？
```
创业到一定阶段（我暂时无法明确定义，但觉得应该是“模式已被验证+团队角色配齐”）后，
我会去攀登地球上的高山，
包括阿尔匹斯、乞力马扎罗、珠穆朗玛这些雪山，
并去欧洲非洲美洲的广袤大地上漫游，
持续时间在1年到2年吧，
让自己去探索自然界的未知，去思考自己的未来。
然后，开始下一次的创业。
```


##### 公司创始团队是在何时以什么方式相识的呢？是否有相互还未见过面的成员？

王迪与刘东峰，是通过刘东峰的女友结识的，她与王迪是大学同学。
团队都在一起，目前没有未见过面的成员。


##### 你们公司近六个月的进展如何？（技术开发、用户获取、营收和融资等）

教育业务，是我们目前的主要业务。
教育业务分为两部分，第一部分是已经在实施的，即“走班排课”2B业务，第二部分是希望这次融资的，即“备课授课”2C业务。
走班排课产品，我们已经谈了湖南和深圳的高中学校，正在试点，暂无营收。
备课授课产品，我们已经完成了整体设计，希望融到资后，扩充团队，开始产品开发。


##### 每个人累计为现有产品付出了多长时间？是全职还是兼职？请说明原因

我们从2017年底开始接触到教育业务，并在2018年完成了走班排课产品的开发和市场准备，以及备课授课产品的市场调研和整体设计。
团队成员全职。



##### 产品原型或者测试版计划何时上线呢？

备课授课产品，在融资到位后，在6个月内开发出ConceptProofe版本，经过3个月的测试和调整（BaseLine版本 + RefinedFeature版本）后，开始小规模试点



##### 关于公司营收或业务增长，还有什么是你想和我们分享的信息呢？

我们的产品，还比较早期，但是我们认为，它是未来教育的发展方向，而且不受限于国家和民族，因为我们想让人和机器进行交互，学习硬知识（变化缓慢的学科，例如自然科学）。因此，营收和业务增长，未来的增长空间巨大。



##### 你为你的用户和顾客解决什么问题？

目前，教育领域存在的一个问题，是对于硬知识（即自然科学，包括数学、化学、物理等，以及语言类的部分特征）的传授和学习，效率很低。这些知识的变化很慢，但是学生的学习曲线却很陡峭，原因在于没有好的直观的教授方法，学生理解慢，教师能力不一，知识难以传递。

那么，如何提高学习效率？我们认为，学习有效的一个很重要原因，在于掌握核心的知识点，或者说模式（Schema），并能够举一反三，在头脑中形成对于这些知识的动态映射图像。 Classkull 就是这个想法的实现，让任何人都可以随时随地、可视化地看到这些 “硬知识” 到底是如何表达的。具体表达形式上，我们的平台，会将知识内容，以 3D 和 AR 的形式进行呈现，并提供手势、语音、文字等 AI 交互手段，通过 AI 算法，让知识体系得以自动推导和动画显示，从而让参与者自由探索和理解，最终提高学习效率，不再受限于教师的能力。未来，我们人类，将进入智能社会，智能穿戴、智能家居、智能汽车，所有这一切，都会让物联网无处不在。在那时，人与机器的交互，将会成为人类日常生活的重要组成形式。可以发现，Classkull 的设计理念，正是让 “硬知识” 的学习，从目前的 “人与人” 之间的交互，变革到 “人与机器” 的交互，因此，它也将会成为未来的主流教育形态。

另一方面，产品在目前如何落地呢？其实，这正是我们的产品设计初衷，解决教师在日常工作中 “没有好用的备课和授课软件” 的刚需痛点。我们团队，在做教育领域产品的过程中，访谈过很多教师，发现他们存在这方面的实际困惑。现在的备课授课方式，主要是板书、PPT 和视频。但是，它们都存在许多问题。板书，书写太慢，而且无法重用；PPT 呢，对于纯文字内容，无法解决学生的理解问题，但制作动画内容的话，又耗时费力，同时，PPT 没有检索渠道，没有共享渠道，导致不同的教师，经常需要反复编写内容相似的课件；视频，从本质上来说，只是更换了一个教师而已，无法交互，而学生不明白的地方，始终还是不明白。因此，Classkull 产品，正好可以解决教师的备课授课痛点，让教师直观地备课，直观的授课，从而让学生直观地理解知识，并提高知识传递的效率。与此同时，教师作为专业的内容创造者，通过 Classkull 平台的版权保护和利益分享机制，可以从自己的智力付出中，获得物质回报，建立个人品牌。

从商业模式上来说，Classkull 平台，将分为2个阶段，初始阶段 2C 为主，以 “会员付费” + “知识付费” 为主。后期阶段，会演化出 2B 商业模式，即向设备厂家提供 SDK/API，甚至硬件模组（Module），输出知识内容，按照 SaaS 模式，获得收益。

总而言之，Classkull，作为一个平台，其核心理念是 “机器辅助人类”，以 “机器自动演算” 作为基础，以 “人与机器的交互” 作为主导，以 “人与人的交互” 作为扩展，让 “硬知识” 的传递变得容易。这样做的效果，会让学习者，实现个性化学习和自适应学习，从而极大地提高我们人类整体的知识传播效率，促进社会向着更广更深的方向，加速发展。 建立这样一个以 “机器运转为基础“ 的系统，辅助人类的生活，是我们的远大目标和美好愿景。


##### 你为什么会选这个想法来创业？你在这个行业有什么专业知识？你怎么知道别人会需要你的产品？

我们是技术团队，擅长用技术思维来解决复杂问题，并尝试让人类的参与做到最少，建立自动化的机器运行基础。
教育行业所需要的知识，对于我们来说，是比较基础的知识。
备课授课产品，我们和许多教师与学生进行过交流，了解到他们的痛点，才针对性提出了解决方案，并且得到了他们的认可。


##### 你的产品有什么特别的地方？在它还没诞生（或用户不知道它）的情况下，用户在使用什么替代品？

Classkull 智慧教育，希望让任何人都可以随时随地、可视化地看到 “硬知识” 是如何表达的。

具体表达形式上，我们的平台，会将知识内容，以 3D 和 AR 的形式进行呈现，并提供手势、语音、文字等 AI 交互手段，通过 AI 算法，让知识体系得以自动推导和动画显示，从而让参与者自由探索和理解，最终提高学习效率，不再受限于教师的能力。

具体产品形态上，我们提供工具，让教师可以进行备课，让教师可以授课。这种工具，硬件上支持手机、平板、PC，以及附加了摄像头的投影屏幕；软件上，会是 H5、小程序、APP等形式，并支持 手势、语音、触屏等交互方式。

具体商业模式上，我们现阶段以 2C 模式主导，即 ”会员付费“ 为主要盈利模式，同时辅助以 ”知识付费“ 的变现和利益分成模式。未来，会增加 2B 模式，我们提供 SDK/API/硬件模组，让设备厂家和内容展示方，通过 SaaS 服务模式，付费使用内容。

现在的备课授课方式，主要是板书、PPT 和视频。但是，它们都存在许多问题。板书，书写太慢，而且无法重用；PPT 呢，对于纯文字内容，无法解决学生的理解问题，但制作动画内容的话，又耗时费力，同时，PPT 没有检索渠道，没有共享渠道，导致不同的教师，经常需要反复编写内容相似的课件；视频，从本质上来说，只是更换了一个教师而已，无法交互，而学生不明白的地方，始终还是不明白。



##### 谁是你的竞争对手，谁会成为你的竞争对手？你最害怕谁？

Classkull智慧教育，即备课授课产品，目前没有类似的产品在做。 因此，只能举出一些大概范围内的竞争对手。
1.学科网，切入学校多，但使用复杂，体验很差，教师不愿用
2.云幻，需要学校购买设备，企业开发的课程资源，教师无法个性化
3.科大讯飞，智慧课堂，想提高课堂沟通效果，但还处于实验阶段
4.其他(众多)，小范围内共享，形式单一，很难检索和个性化，教师很少用；硬件和系统集成为主，对于教师帮助不大

没有什么害怕的对手，教育行业足够大，教育科技也足够具有创新能力，让大家竞争。


##### 你有哪些超越同行的对业务独特的理解？

我们认为，教育需要解决“人”的依赖问题，需要提高效率。Classkull，作为一个平台，其核心理念是 “机器辅助人类”，以 “机器自动演算” 作为基础，以 “人与机器的交互” 作为主导，以 “人与人的交互” 作为扩展，让 “硬知识” 的传递变得容易。这样做的效果，会让学习者，实现个性化学习和自适应学习，从而极大地提高我们人类整体的知识传播效率，促进社会向着更广更深的方向，加速发展。 建立这样一个以 “机器运转为基础“ 的系统，辅助人类的生活，是我们的远大目标和美好愿景。



##### 你的商业模式是什么？预计的营收规模是多大？

商业模式本身都是会动态变化的，我们目前只能给出主导模式，即已经被验证的模式。具体来说，我们现阶段以 2C 模式主导，即 ”会员付费“ 为主要盈利模式，同时辅助以 ”知识付费“ 的变现和利益分成模式。未来，会增加 2B 模式，我们提供 SDK/API/硬件模组，让设备厂家和内容展示方，通过 SaaS 服务模式，付费使用内容。实际运行中，会根据市场情况，动态调整商业模式。

按照上述的主导商业模式，我们的估算营收规模的逻辑如下:

已知，
全国统计数据：
    义务教育教师人数=927万
    高中教育教师人数=257万
    高中教师占比=21%
菁优公开数据：
    教师用户数=500万以上
菁优推理数据：
    高中教师用户数 = 500万*21%
                         =105万
    高中教师占比     =105万/257万
                         =40%
    针对高中教师群体，菁优 产品教师渗透率 = 40%

假设，
合理情况下，可以假设， 产品教师渗透率 = 20%

那么，
产品用户数目 = 51.5万
产品流水金额 = 7.3百万/月，8.8千万/年
平台收入金额 = 5.2百万/月，6.2千万/年


##### 你怎样获得用户？如果你面临“鸡跟蛋”的问题 —— 用户数量少将导致缺乏吸引力（例如市场平台、约会软件、广告网络），你怎么解决这个问题？

通用的策略如下:
基本功能免费使用 + 种子用户邀请 + KOL宣传 + 广告宣传，获取初期用户。
口碑推广 + KOL宣传 + 广告宣传，获得高速发展用户。
广告宣传，获得成熟期用户。

我们独有的策略如下：
我们现在的走班排课产品，本身是2B产品，有很多高中学校客户，他们会成为我们的试点基地，并成为种子用户。

商业不变的规律如下：
用户都希望使用好的产品，人的天性都是懒得，因此对于能够简化人类效率的产品，天然具有口碑营销基础。


##### 请描述创始人、员工和其他股东的持股比例，包括期权池比例。如果有多个创始人，请列举每个人计划中的股份分配（如果公司还未成立，请叙述计划中的股权分配）

我们目前有“骨鱼科技”这家公司，准备成立“Classkull"公司，专注于教育领域的产品和运营。

“Classkull”的股权构成，设想如下：
1. 骨鱼科技原始自然人股东，会组建有限合伙企业，作为“Classkull”的股东；
2. 资本，作为“Classkull”的股东；
3. 员工期权，作为"Classkull“的股东；
这种设计的考虑，在于：
1. 骨鱼科技历史上有游戏业务，但是本身是亏损的，对于教育的投资方来说，可能不公平。
2. 通过有限合伙企业作为股东，避免自然人出现问题时，造成"Classkull”的经营风险。

骨鱼科技目前的股东比例如下：
1. 刘东峰，70%
2. 王迪，30%


##### 公司的核心产品和技术所有权人是谁？是否进行了知识产权的注册？

知识产权所有人，都是骨鱼科技。
拥有多项软件著作权、美术作品权等证书。

##### 公司是否存在（或创始人是否存在为公司而产生的）任何借款、负债？如果存在，请予以说明。

“Classkull”还没有成立。
骨鱼科技，刘东峰作为大股东，过去一直借款给公司，帮助公司运营。


##### 如果你还有其他的创业想法，也请一并告诉我们。这也许会成为我们录取的重要原因

我喜欢技术，喜欢用技术来改变世界。

因此，我有很多与技术相关的想法，例如，我喜欢外骨骼。
我自己喜欢运动，但是在一次篮球膝盖受伤后，我很希望有机器来帮助我移动的更快。同时，我也喜欢爬山，在那种环境下，负重其实是很严重的问题。另外，家里还有一只古牧，目前，它年纪大了，腿站不起来了，我希望它能够佩戴外骨骼，继续生龙活虎。
从外骨骼这个产品来说，至少可以有几方面的市场机会：
1. 康复领域，特别是老年社会的到来，已经不可避免。
2.专业领域，对于极限运动、雪山攀登等来说，减轻负重是很重要的方面。
3.宠物领域，属于很细分的市场，但是宠物已经是人们生活中不可获取的部分。
4.军事领域。

更多的一些描述，可以参见  https://df595149790.github.io/dooyo/dooyo_intro_4_csme


##### 请告诉我们一件你们发现的奇妙或有趣的事情

其实，每天我们都在发现有趣的事情。

例如，王迪，已经是父亲了，小朋友的生长过程，会让他兴奋、焦虑、欣慰和好奇。小朋友比较沉默，好动坐不住，但是对于动画特别感兴趣。我们发现，他在偶尔接触到“叽里呱啦"这个英语学习APP后，被里边的内容吸引了，可以1到2个小时坐着不动，看里边的动画。父亲自然是开心的，因为，不用再这段时间内照顾他了，哈。而我们，则分析了”叽里呱啦“的产品设计，整理了他吸引小朋友的一些特征，收获了不少心得。

再例如，我喜欢我家的古牧，笨笨。它年纪大了后，我开始照顾它，结果发现了很多它脆弱的方面，以及坚强的地方。狗狗后腿疲弱后，抱它起来时，不能抱腹部，它会忍不住小便，只能抱胸部。而前腿也疲弱后，如何抱它站立起来，就是一个技术活了。我经常需要在照顾它之前思考，如何移动它，即不要弄脏地面，又不弄疼它，还不让我自己费力，要知道，古牧可是60斤的大家伙啊。这个过程中，我理解了狗的世界，也理解了人类对于狗狗的感情。

保持开放和学习的心态，让我们一直在发现有趣的事情，:-）




##### 是什么原因促使你决定申请YC中国的项目呢？

我们的备课授课产品，目前比较早期，但是我们认为这是未来教育发展的方向。因此，我们希望投资机构，是对未来有激情和兴趣的机构，是有着技术背景的机构，是能够长期做事情的机构。YC符合这个期望，因此我们决定申请YC中国的项目。


##### 你是从什么渠道了解到YC中国的呢？

YC很早就知道了，我一直在关心技术领域的信息，了解到YC中国，与陆奇的加入有关，我挺喜欢陆奇的。

