
### 明朝

明朝，是中国历史上一个比较特殊的朝代，纯粹的汉人政权，严格按照儒家法度运行，经济上发达，技术上先进，对国民的管理制度上也达到了巅峰。锦衣卫则是明朝特有的产物，许多故事很有趣，也很令人感慨。

锦衣卫采用了卫所管理方式，大明设立了14个锦衣卫所，分别由不同的千户统领。在上面设立锦衣卫都指挥使，统管所有锦衣卫。从官职上来说，都指挥使/千户/百户/总旗/小旗/校尉，依次减小。我们在小旗和校尉只间，增加了卫旗，以丰富人物层次。

ok，什么是卫所？其实就是军区的概念。大明将军队分布全国，不同地方归不同的卫所管理。这样做的好处，主要是防止内部叛乱，卫所就像人体的淋巴系统一样，分布在各处，及时发现问题，及时处理。理论上不错吧，可惜到后来，长久安逸，军队已无战斗力，不堪一击了。

至于对外作战，大明有五军都指挥的机制，那是另外的话题了，这里不细谈。大明一代，外患不断，主要是和蒙古大战。大明的皇帝和史官也很有趣，不断更换蒙古势力的名称，什么瓦剌等等，其实都是蒙古。蒙古在大明一朝，始终独立存在，并未归化。

至于为什么叫大明，而不是叫明朝，嗯，因为我喜欢这样叫，有气势，朗朗上口啊。你看，一开始的发音就是下行的爆破音，“大”，然后音调上扬，“明”，多美好的V行反转啊。按陕西话来说，那就是，人倒势不倒，扎势！

至于对外作战，大明有五军都指挥的机制，那是另外的话题了，这里不细谈。大明一代，外患不断，主要是和蒙古大战。大明的皇帝和史官也很有趣，不断更换蒙古势力的名称，什么瓦剌等等，其实都是蒙古。蒙古在大明一朝，始终独立存在，并未归化。

至于为什么叫大明，而不是叫明朝，嗯，因为我喜欢这样叫，有气势，朗朗上口啊。你看，一开始的发音就是下行的爆破音，“大”，然后音调上扬，“明”，多美好的V行反转啊。按陕西话来说，那就是，人倒势不倒，扎势！

继续聊大明。那么锦衣卫和东厂、西厂什么关系，这两厂啥关系？总体来说，锦衣卫是老朱总设立的，开始时就直归皇帝管，目的是情报和侦探，一句话，防止内部叛乱。东厂则由二朱总设立，为了分权，分大臣的权，或者说，让儒家的文官们好好干活，有牢骚发给厂里的公公，不要埋怨皇帝。西厂更晚，四朱总设立，管理东厂，但很快取消了，因为无法和东厂理顺关系。后期，公公专权，皇帝委任东厂全权负责，锦衣卫无法接受皇帝的直接命令，就只能接受东厂的管理了。

所以，大明是很有趣的朝代，管理人的制度，登封造极，表面看起来三权分立，文官/宦官/皇帝，互相制约，但实际上皇帝作为个人来说，很安全，文官和宦官互相内斗，都得靠皇帝最后点头撑腰，斗地主玩的很嗨。这种思维方式，延续至今。

谈谈大明的科技吧。那个时代科技发达，特别是火器得到大规模应用，军队中大量装备火炮/火铳/火箭。嗯，全部是火字头的兄弟，对付蒙古人还是很厉害的。为啥？蒙古人退化了，战斗意志差了很多。实际上，火器还无法在大明成为主要武器，还是冷兵器主战，就在于火器的使用没有克服几大缺点，装填弹药速度慢/杀伤力不足/精度不足，长久不打仗也没有动力改进。火器的这些技术后来在西方反而得到了发展，大明晚期进口了很多葡萄牙的红衣大炮，制作工艺就比本土的精良很多。

所以，你说大明如何对付的了倭寇？战斗意志不行，战斗技术不行，战斗武器也不好。只有戚继光找到些解决办法，一方面从日本买日本刀装备军队，另一方面改造自家武器防止倭寇近身作战。他最有名的武器，嗯，就是个铁的大树枝，把手很长，在头上还有很多分叉，用于将敌人顶住，倭寇的刀不够长，砍不到自己，那就无法近身了。然后，你懂得，派其他人一起砍他！呵呵，想想这个战斗场面，也是很有趣的事情。不过，挺管用的。

兼谈日本刀。它是世界第二好刀。这不是为了遵守广告法，而是确实有第一好刀，大马士革钢刀，花纹多次锻打，硬度和韧性都超一流。可惜....大马士革刀技法依然失传，唯有流传下来的真刀，用于意淫下当年的风采。日本刀也是高硬度刀，和锻造技法以及本土产地的矿石有关。最硬的部分，就是刀头上那个小三角，反打的钢，称为“刃先”。日本刀也是反复锻打，能在刃上看到波浪样的纹路，很美丽。每把刀都不同，流传下来的名刀有上百吧，真是奇迹呀。日本出口的刀就差了很多，不过，还是比大明的刀要好，呵呵，人家可是世上第二好刀呀。

火器，刺客传说游戏中，会有涉及，先剧透下，设计中的角色，锦衣卫黄衣千户大人的武器，就是双铳枪剑，冷硬结合。包括火枪队禁军、红衣大炮海军等军装兵，下来我们都会在更新中一一展现。

锦衣卫的组织机构也很有趣，都指挥司下面设立两个镇抚司，北镇抚司在北京，南镇抚司在南京。各自统领一块，不干涉。因为南京是留都，所有机构都需要保留一份。但是南京就没有啥实权了，干活的基本上是北镇抚司。

谈谈技术吧。游戏开发中，我们形成了一整套完整的底层引擎，或者更准确地说，动作格斗闯关游戏引擎。掌声呢....，呵呵。
从开发角度来说，引擎是跨平台的，你既可以在pc上进行单步跟踪等完整的调试操作，也可以在手机上运行并动态加载配置参数立即查看效果等快速操作。
从最终游戏发布的平台来说，支持mac/win/iphone/android等，不一一列举。
从闯关游戏的支持来说，有完整的关卡编辑器，可以支持图层/动画/粒子等关卡场景的可视化设计，也有丰富的动态逻辑来支持对象间的交互行为，以及剧情和界面等其他的游戏元素。
从动作游戏的特点来说，各种参数的调整相当丰富，在缺省参数的基础上，可以实时调整数据，从而形成不同的游戏打击感和节奏，快速呈现效果。
从运营角度来说，有一套GameMore的数据采集和分析框架，可以辅助运营人员了解玩家的行为，从而改进游戏。
balabala....，说了一堆，找个单独的时间详细展开讲！

谈谈游戏体验。动作游戏是传统游戏，作为我来说，我认为是这才是真正的游戏，是令人热血沸腾令人激动万分的游戏类型。其他我喜欢的类型，还有闯关解密以及创造类型的游戏。我喜欢探索世界，去发现一个未曾经历过的世界，哪怕是虚拟的游戏世界，那也是新鲜的体验，毕竟，你也无法确定我们没有生活在Matrix中，对吧？OK，动作游戏也是这样，去体验那个战斗的过程，那个聚精会神和对方搏斗，并最终获得胜利的过程吧。其他类型的游戏，浪费时间和生命而已。呵呵，不过话说回来，生命本来就是用于浪费的，你的意义不是别人的意义，都不用纠结。

那么动作游戏中，玩家到底喜欢什么呢，战斗过程！这就需要考虑操控和打击感。操控是玩家扮演自己的体验，打击感是游戏世界对于玩家操控的反馈。好的反馈会让玩家沉浸其中。嗯，什么是沉浸，那是一种你将自己的大脑和感觉触发器全方位结合，不断作出预测，然后获得反馈，发现规律，调整策略，继续作出反馈的loop过程。这时的你，肾上腺大量分泌，瞳孔放大，肠胃消化功能关闭，细胞内线粒体释放氧气，神经元末梢高速震动，多巴胺化学物质在身体中大量堆积，肌肉反复收缩并释放，大脑温度开始上升。嗯，这个过程就是生理上的沉浸。呵呵，有没有感觉到那种感觉？

好吧，打击感我们也在摸索中，刺客传说这款游戏的打击感我们在一步一步打磨中，很多地方还不足。如果我们很荣幸，遇到您正在玩这款游戏，那么，很期望得到您的反馈，告诉我们哪里做的不好，哪里需要改进，以便增强打击感，玩的更加爽快，那我们真的真的真的非常感谢，谢谢您愿意花费时间去体验我们的游戏，我们会做的更好！

那么操控，到底指什么呢？简单来说，就是你熟悉游戏界面提供的操作方式，掌握它，然后有预测的、策略的运用它去控制游戏角色的过程。很难懂？举例说，动作游戏常见的操作界面，右边有攻击按键，点击后游戏角色就会做出一个攻击动画，左边有方向键，点击后游戏角色就会移动位置。那么为什么要有预测地用？这个和实现方式有关。简单的游戏操控实现，参数是基本固定的，你点击攻击按键，游戏角色打出套招中的第一招；在200毫秒内，再点击攻击按键，游戏角色就会做出套招中的下一招；但是如果超过200毫秒点击攻击按键，那么就无法出发套招了。这种实现比较简单，玩家掌握了这个规律，就可以主动控制点击按键的时间间隔，从而控制游戏角色打出不同动作。可见，此时，玩家需要练习，练习的好的玩家，就是硬核玩家，否则就是小白。

那么，针对玩家能力的不同，可以设计出不同的操控方式，例如全手动控制动作（角色的每一招都需要按键来打出）、多动作连接控制（例如按键组合打出大招）、复杂动作快速控制（技能就是最简单的例子）、全自动控制（角色动作自己打出来，玩家不用操控）等。在这个基础上，还可以针对设备提供不同的触发方式，例如划屏、按键、摇杆、手势、语音、脑波等。这些策略的不同组合，构成了不同游戏的操控方式，也构成了不同游戏的魅力。

那么，锦衣卫的武器到底是什么？#绣春刀#电影中展现的绣春刀，只是皇帝赐予杰出锦衣卫人士的，不是制式武器。其实，我们从来没有发现绣春刀的实物，都是传说，你看到的刀的样子是导演的想象物。在我们的游戏中，也设计了很多不同的武器，并配合锦衣卫的身体动作，形成独具特色的BOSS。

大明的建筑，相对来说中规中矩，试想程朱理学统制下的社会，能在建筑上玩出什么花样？人性的压抑，倒是随处可见。我们在游戏中，设计了相对夸张的建筑风格：基础的布局看得到几何美学，左右对称，横平竖直，颜色均匀，这是理学存天理灭人欲的展现；而锐利的边角，金属装的不规则装饰物，飘零的巨大铁链，飞扬的旗帜，则希望表达残酷统治下的人间。嗯，理念已有，展现手段看我们能力了。从目前来说，还不够好，只要体现在光影渲染上，以及建筑形态的变化多样性上。还是那句话，我们在改进中，希望做的更好，带您领略那大明末日的世界。




《刺客传说》，是一款暗黑写实风格的动作类单机游戏，玩家通过硬派的动作、畅爽的打击和风骚的走位操控，配合使用多种武器与技能，在残酷的大明末日世界中，尽力对付重重机关和无尽军队，击杀所有的锦衣卫强力BOSS，最终通过整个游戏关卡。

故事背景位于明朝末年。那时的大明，权阉当道、民不聊生，锦衣卫助纣为虐、东西厂陷害忠良，到处是白骨，满目皆地狱。然后，正如大家所期待的那样，江湖中，突然出现了一个被称为“鹰”的神秘机构，高手辈出，凭借一己之力，除暴安良，仗剑行义，游走于江湖。而我们的游戏，就发生在“鹰”决定派出高手刺杀厂卫领袖的那一刻。

游戏中的主角皓月，无人知晓真实姓名，只知道他是“鹰”的成员。他的行动，总是发生在月圆当升之时，他的身影，则会消失在月晖弥漫之刻。

皓月，将带您进入那残酷血腥的大明末日世界！



刺客这款游戏在设计上，怪物的动作、和主角的动作都特意进行了加快。原因么，是我们喜欢快节奏色游戏，喜欢那迅雷不及掩耳的感觉，因此游戏朋友打了游戏后，觉得速度太快，有些不适应。我们正在尝试调整，看能否在保持快速动作的基础上，让不同的玩家都能够掌握乐趣。目前市面上的其他游戏很少有快动作的，都慢悠悠，特别是跑动很慢，放大招时还要屏幕黑掉，还要看半天特效慢动作，嗯，我作为操作者，战机和情绪都被这种设计搞没了。我们希望能够做的更有沉浸感。


刺客传说 攻击攻略
操控技巧，目前版本游戏中，操控相对简单，攻击跳跃键，快速连续点击跳跃键，会进行二段跳，跳的更高。攻打强力boss时，可以积极进行跳跃，一方面可以躲避攻击，另一方面可以在空中点击攻击键，发起跳攻，此时还可以移动方向键，调整攻击方向。
目前我们还在实现如下两个功能：
1。跳攻时可以调整攻击范围，从而攻击地面怪物；
2。增加防守动作，可以阻挡怪物的攻击，然后立刻发起反攻。
非常感谢大家的意见，我们会做的更高！




设计的苦恼，难以名状。设计上，我希望这款游戏能够让大家体验关卡和场景的丰富变化，机关的多样性，打斗的艰难，以及最终找到达到强敌后的喜悦。but，很多玩家并不喜欢较难的关卡，遇到Boss无法通过后，放弃尝试过关。嗯，人性如此？还是说大部分的人性如此？玩家喜欢在反复无聊的环境下做着简单的无脑操作从而浪费自己的生命消耗剩余的精力打发无聊的时间？maybe吧。但是，我就是我。每一关的设计，我还是尽力去体现不同，哪怕死掉再多脑细胞，也要创意，我不喜欢重复的体验！



有人问，为什么要做动作单机游戏？做些休闲棋牌卡通的网游多好呀，貌似也能赚到钱。嗯，我的看法是，我们每个人都是独立的个体，都在成长历程中形成了自己独一无二的个性，不必求别人干什么，也不用别人干涉自己，这样的生命才是有意义的生命。那么，我们在生命的道路上，你是否享受那些过程，那些痛苦的/快乐的/伤心的/绝望的过程，还是只看重结果？游戏也是这样，动作游戏需要过程，如果想体验那些被BOSS追打的绝望时刻并找到对策从而反败为胜，那么，你也许可以试试这款动作单机游戏。否则，去玩网游，它更适合追求结果，适合那些希望炫耀自己虚拟成就的玩家。

